闲话　「意外相遇的两人」

    洛琪希・米格路迪亚到达克拉斯玛镇。

    克拉斯玛镇位于魔大陆的西北角。

    尽管比不上利卡里斯镇，但克拉斯玛镇也是个繁荣的城镇。

    乍看之下，这里似乎是那种没有任何特徵，感觉随处可见的无趣城镇。不过实际上支配附近一带的魔王和海人族颇有交情，双方互有贸易往来。而克拉斯玛镇正是这些贸易的据点，也是海人族物资与魔族物资都会汇聚而来的场所。

    海人族带来的各式海产，以及魔大陆特有的刺激性强烈的香草。

    在克拉斯玛镇可以品嚐到结合上述两种特产的超美味料理。

    这里可以说是魔大陆上数一数二的美食之都。

    顺便说一下，竞争对手是温恩港。

    「这里的食物真下酒！」

    来到这城镇之后，塔尔韩德的心情都很好。

    克拉斯玛镇不只有魔大陆产的辛辣酒类，也有海人族的甜酒。

    矿坑族的塔尔韩德很喜欢喝酒。只要喝的时候心情愉快，无论酒本身有多难喝似乎都不要紧。而且他每次去到酒馆，一定会和里面那些鲁莽粗暴的男性意气相投，牛饮一番。酒馆到处都有，随和爽快的男性也到处都有。要是再配上美食，大概就能够成为塔尔韩德心中的乐园。

    不过呢，对于已经有一把年纪，喜好却还是偏向小孩的洛琪希来说，这个城镇的餐点不太合她的口味。

    原本魔大陆的料理和调味就不合口，就算再怎么进化，也不可能觉得好吃。洛琪希喜欢的是甜食。

    不过，海族特有的甜酒倒是很不错。

    对于认定酒这种东西基本上喝起来都会辣的洛琪希来说，甜酒带来了冲击。

    这酒闻起来有一股海潮的芳香，含进嘴里，会有一种难以言喻的甜味充满整个口腔。吞下之后虽然会留下一点咸味，不过这时搭配下酒菜反而更促进食欲。

    「怎么啦怎么啦！真是难得！洛琪希你也在喝吗！」

    「嗯，我也在品嚐。」

    「今天你心情很好嘛！老板，整桶拿过来！我要告诉她矿坑族的喝法！」

    看到洛琪希也在喝酒，塔尔韩德心情大好地继续加点。

    洛琪希心想，这种时候会让人很庆幸魔大陆的物价便宜。

    毕竟不管吃喝多少，也只要一枚阿斯拉铜币就能结清。

    「老爷子喝得真是豪迈啊！」

    「乾吧！乾吧！乾吧！乾吧！」

    「不愧是矿坑族！」

    「好！来一决胜负！老板！也给我一桶！」

    受到以桶为单位灌酒的塔尔韩德刺激，其他客人也开始大喝。

    顺道一提，艾莉娜丽洁已经和互相看对眼的男人一起消失在夜晚的城镇里了。

    如果是平常，洛琪希会在这种时候产生有点受到排挤的感觉；不过今天一回神，她才发现自己正和坐在旁边的少女一起对着胡闹的塔尔韩德煽动喝采。

    「呼哈哈哈！真是个爽快的矿坑族啊！居然喝整桶啊！整桶！无论何时，矿坑族还是不会改变！你也这样觉得吧？」

    「嗯，是啊。」

    「哦，要开始了！好，乾了！乾了！乾了！」

    「乾吧！乾吧！」

    态度堂堂的塔尔韩德和高头大马的魔族男性各自抱住酒桶，咕嘟咕嘟喝了起来。

    虽说他的体型宽广，但真不知道那些酒到底是被喝进哪里。

    塔尔韩德把需要用双手才能抱住的酒桶喝乾之后，「嗝呼～」地吐了口气。

    下一个酒桶很快被搬了过来。

    「喂！酒上得太慢了！」

    「吵什么！已经卖完了啊！」

    「既然卖完了，不会去隔壁酒馆买吗！」

    「喔喔，原来还有这招！好，你快点去买！」

    「包在我身上！我说你们这些家伙，捐钱啊！捐钱！今天要喝个够！」

    「喔喔喔喔喔喔！」

    有个家伙以这种态度开始拿着袋子募款。

    「哎呀！大小姐！请施舍可怜的醉鬼们吧！」

    「好啊，今天，由我来请客！」

    洛琪希把一枚绿矿钱丢进传过来的袋子里。看到这情景，脸上依然保持贼笑的男子对她低下头。

    「真不愧是大小姐！哎呀！果然有钱！」

    「嘻嘻，那还，用说吗！」

    感到飘飘然很舒服的洛琪希以夸张动作点了点头。

    应答时虽然听起来和平常无异，其实她也醉了。

    「呼哈哈哈！本宫今天身上也有钱！拿去，全都收下吧！然后要尽量闹大一点！今天是不讲身分地位的欢乐酒宴！」

    旁边的少女也从怀中拿出屑铁钱，丢进募款袋里。

    一般来说，她应该会被吐嘈口气那么大却只拿得出屑铁钱，不过忙着募款的那家伙其实同样醉了。

    「呼嘿嘿嘿！谢谢您啊公主大人！今天会用这些钱喝到吐！」

    「很好很好！多吐一点！」

    少女狂妄地点点头后，募款男绕向周遭，继续要钱。

    「很好很好，这种气氛会让本宫回想起以前！」

    洛琪希不知道这名少女是在什么时候来到自己身边坐下。

    因为当她注意到时，少女已经在旁边出现，毫不客气地吃着艾莉娜丽洁剩下的食物。

    洛琪希不在意，因为她醉了。

    「嗯，总之请喝一杯。」

    「喔喔，不好意思。哎呀，感觉到似乎很有趣的气息所以来看看，真是来对了啊！咕嘟咕嘟！喂，你也喝啊！」

    「我有在喝。」

    「多喝点！」

    「多喝一点吗，真没办法……」

    在少女的催促下，洛琪希也一口气把杯子里的酒喝乾。

    「噗哈！」

    「好！大小姐也再来一杯！」

    「啊，谢谢。」

    洛琪希把杯子放到桌上后，有个开朗的男子不知从哪里冒了出来，替她倒酒。

    这个甜酒真的是有多少都能喝得下。

    「看起来你也挺能喝的嘛！明明还很年轻，真是值得称赞！」

    「你应该没资格说我还很年轻吧？」

    洛琪希仔细观察少女。

    对方身穿及膝的长靴，皮制的热裤，还有皮制小可爱。肤色苍白，锁骨、腰部、肚脐、大腿全都裸露在外。头上是发量丰盈的紫色卷发，以及类似山羊的角。

    怎么看都比洛琪希年幼。

    「哼哼，不必恭维，本宫很清楚自己的岁数！」

    如果是平常的洛琪希应该会思考有这样的种族吗，不过现在的她不会动脑。

    因为她已经醉了。

    「我也很清楚自己的年纪啊，总之请来一杯吧。」

    「哎呀，不好意思。不过呢，几百年以来酒也变得相当好喝了。以前的魔大陆上没有这种甜酒。」

    「似乎是海族的酒，听说是这边的魔王大人和他们进行交易。」

    「什么！巴格拉哈格拉那家伙居然瞒着本宫！真是不可原谅！」

    「有什么关系呢，别讲什么身分地位，要好好享受。」

    「喔喔，也对，今天是不讲身分地位的欢乐酒宴！」

    魔王巴格拉哈格拉是统治附近一带的魔王。

    是个长着猪脸，身材肥胖的魔王。据说在食物和酒类方面拥有魔大陆上最优秀的知识。原本属于稳健派，然而在拉普拉斯战役中却以急先锋的身分参加。由于从人族领地里把所有食物和酒类都搜括一空，因此获得「掠夺魔王」的称号。

    「呜喔喔！醉倒了！」

    「嗝～～～！下一个是谁！谁都可以！甚至两个一起上也行！」

    「来人啊！没人了吗！」

    塔尔韩德不知何时已经打着赤膊，正大摇大摆地坐在桌上。而且还把手撑在酒桶上，展现出胜利者的威严风格。

    结果出面挑战的人，是坐在洛琪希身旁的少女。

    「好！包在本宫身上！」

    「什么啊，小姑娘，你觉得自己赢得了我吗？我劝你过个二十年再来应该比较好喔。」

    「呼哈哈哈！愚蠢的矿坑族！别看本宫这种样子，其实已经活了三百年！短短二十年根本不会有任何影响！」

    「是吗是吗，还真是抱歉啦。那么，你放马过来吧！」

    「当然……不过，在那之前先听听你的名字吧！本宫会记住你是挑战我的愚蠢家伙！」

    「我是『险峻山峰之塔尔韩德』。」

    「是吗！打倒你的本宫就是『魔眼之魔帝奇希莉卡・奇希里斯』！」

    就这样，塔尔韩德和奇希莉卡展开对战。

    追加购买的酒很快被喝到见底，又进行第二次、第三次的募款。

    洛琪希像是觉得自己该负起责任，赞助了约五枚绿矿钱，让打杂的伙计去跑腿。

    强壮的男子们运来大量的酒，一方面分给所有人喝，同时被塔尔韩德和奇希莉卡接二连三灌下肚去。

    洛琪希负责担任裁判。虽然她也不明白该评审什么又该如何裁决，不过总之这是坐在两人中间，一边喝酒一边记录双方各喝了多少的工作。

    「第四十杯。」

    决定命运的时刻。

    直到这瞬间为止，两人看起来像是势均力敌。

    外表充满矿坑族特徵的塔尔韩德还可以先姑且不论，自称是魔帝但外表是少女的奇希莉卡真的会让人很怀疑酒到底是被她喝到哪里去了……

    之所以没有任何人在意，是因为所有人都醉了。

    接着，双方分出胜负。

    「唔……呃噗……」

    当塔尔韩德发出奇妙声音的瞬间，酒从他口中像喷泉般地冒了出来。

    接着，他抱住真的已经化为酒桶的肚子，逐渐倒下。

    「砰！」地一声，塔尔韩德从桌上摔向地面，嘴里还接连流出充满酒臭的液体。

    「是本宫获胜！」

    「呜喔喔喔喔！好厉害！和矿坑族拚酒拚赢了！」

    「本宫名为奇希莉卡，魔界大帝奇希莉卡・奇希里斯！喊出本宫的名字吧！」

    「奇希莉卡！奇希莉卡！奇希莉卡！」

    「这世上最伟大的人是谁！」

    「奇希莉卡！奇希莉卡！奇希莉卡！」

    在奇希莉卡宣告胜利的同时，众人也开始同声赞颂，让奇希莉卡心情很好。

    「呼哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈！」

    「好啊好啊！」

    「脱吧！脱吧！」

    洛琪希不记得接下来的事情。

    因为她也喝了太多，整个人头重脚轻。

    看到同伴被打倒让她心想自己必须讨伐敌人才行，然而这个念头却没有实现，意识逐渐远去。

    最后看到的光景，是跑到吧枱上，全身脱光还不断跳舞的奇希莉卡身影。

    隔天，洛琪希醒了过来。

    「呜……」

    猛烈疼痛的脑袋和自己充满酒臭味的口气让她皱起眉头。

    洛琪希立刻使用解酒用的解毒魔术来清除身体里的毒素，然后对头部施展治疗术。

    接下来她环视四周，发现自己身在酒馆。或许后来有发生乱斗吧。桌子坏了，酒瓶被打破，还有大量的空桶子散落一地。

    「呜呜，真的喝太多了……」

    尽管印象模糊，但昨晚喝太多的记忆倒是很明确。

    洛琪希看向旁边，发现打赤膊的塔尔韩德翻着白眼躺在地上。

    有一瞬间洛琪希还以为他死了，然而矿坑族不可能因为酒喝太多而死。

    就算塔尔韩德真的死了，感觉这些人小时候应该也作过想泡在酒里死掉的白日梦，死了也是得偿所愿吧。

    不过……洛琪希再度看向周遭。

    眼前死尸累累。

    不管是酒量好的种族，还是酒量差的种族，所有人都躺在地上发出呻吟。其中也包括那个负责募款的家伙。每个人都醉倒了，因为宿醉而深感痛苦。

    全是因为这些家伙连治愈魔术都不会使用却还要乱喝一通才会那样……洛琪希心想。

    在这种情况下，有两个人还站着。

    「所以快点赔偿啊，赔偿！被破坏成这种样子，再怎么说我也没办法做生意了！」

    「不，那个，可是啊……」

    「什么啊，你没办法出钱吗？你不是说过要请客？」

    「是说过，但本宫还以为一开始拿出的钱就够了……」

    原来是正在发火的老板和垂头丧气的奇希莉卡。

    「总之你没钱吧？」

    「不，那个……抱歉，口袋空空……」

    「那么，只能把你卖去奴隶市场。」

    「什么！居然要把本宫卖了……！等一下！本宫立刻联络哈格拉，你等等！」

    「我才不等，你打算趁机逃走吧？」

    洛琪希叹了一口气，把手伸向自己怀中。

    拿出钱袋后看了一下，再度皱起眉头。

    看样子昨天醉到捐献了不少金钱。

    （不，实际上喝最多的人是塔尔韩德先生嘛。）

    她一边用这种事情当借口，同时从昏过去的塔尔韩德腰间解下钱袋。

    检查并确定里面装有足够的金钱后，洛琪希站了起来。

    肩膀附近传来一阵酸臭味，她板起脸孔并走向老板。

    「请，这是费用。」

    「嗯？」

    洛琪希从钱袋里拿出六枚绿矿钱，塞进老板手中。

    「有点不够啊。」

    「这家店的酒都被我们喝光了，你还有销售额吧？」

    「…………算了，就这样吧。」

    老板丢下这句话，转过身子回到厨房。

    洛琪希叹了口气，把钱袋丢回塔尔韩德的肚子上。

    「喔喔……喔喔喔……不好意思啊！实在让人过意不去！」

    奇希莉卡边发抖边抬头看向洛琪希。

    洛琪希低头回望着她，同时在心里回想以前从村长那里听过的魔界大帝相关传闻。

    尽管形象有点不同，不过特徵非常相似。

    如果是长寿的种族，外表和实际年龄不一致并不是什么奇怪的事情。她昨晚醉得厉害所以没特别关心，不过眼前这个少女和魔王似乎也有交情。

    「失礼，在此要再度确认……您是魔界大帝奇希莉卡・奇希里斯大人本人没错吧？」

    「嗯？是啊，没错，不过最近都没人愿意相信。你叫什么名字？」

    「很抱歉这么晚才自我介绍。我是比耶寇亚地区的米格路德族，名叫洛琪希。」

    洛琪希报上名字后，奇希莉卡点了点头。

    「洛琪希？喔～本宫有听说过！你是鲁迪乌斯的师傅吧！」

    「…………您认识鲁迪吗？」

    「本宫曾在温恩港偶然遇上他，是个相当有趣的家伙！」

    「是……是这样吗……」

    洛琪希心里虽然抱着疑问，不知道鲁迪乌斯到底怎么描述自己，但是却怕到不敢开口询问。其实奇希莉卡只是根据来到此地前获得的情报来装出好像很清楚的模样，然而洛琪希对此事无从得知。

    「嗯，本宫之前也有受到鲁迪乌斯的帮助，你们这对师徒真是不错。这次既然受到你的帮助，这样吧，就赐给你一点褒赏吧。」

    听到褒赏，洛琪希感到很期待。

    魔界大帝赏赐的魔眼相当有名。

    正因为她拥有这种能力，魔界大帝才没有被称为魔王而是被称为魔帝，还获得足以引起人魔大战的战力。

    思考到这边，洛琪希突然想到某件事情。

    「那个……可以使用陛下的魔眼寻找下落不明的人吗？」

    「嗯，可以啊。因为之前偶然遇上巴迪，这世上没有本宫找不到的人。」

    「这样啊……那么，我想知道鲁迪乌斯和他家人的所在地。因为他们现在都行踪不明。」

    洛琪希毫无犹豫如此要求。

    虽然她也舍不得应该能从奇希莉卡那里获得的魔眼，然而之前曾经听说，如果是使用奇希莉卡拥有的高阶魔眼之一「万里眼」，这世上没有她看不到的事物。

    「哦？仅有一次的机会却要为了他人用掉，真是值得称赞的家伙！要是时代正确，本宫甚至可以赐予你魔王的地位。」

    「不，我不需要那个。」

    「是吗是吗，真是谦虚。好吧……」

    奇希莉卡的眼睛一转，颜色变了。

    接着她把脑袋转向各个方向，然后连连点头。

    「嗯，鲁迪乌斯在中央大陆北部。正以轻装往前奔跑，大概是在训练吧。」

    洛琪希听到这个情报，用力点头回应。

    看样子鲁迪乌斯已经按照那个留言，前往中央大陆北部寻找。

    洛琪希原本推测他也有可能从米里希昂直接前往贝卡利特大陆，不过果然还是想看看故乡的情况吧。

    「他父亲在米里希昂，女仆也在……嗯，这女仆好像叫作莉莉雅……嗯？两个女儿看起来也是住在同一间房子里生活。」

    呼……洛琪希舒了口气。

    她之前听说莉莉雅和爱夏还下落不明，看样子顺利找到人了。

    说不定是鲁迪乌斯在魔大陆上找到两人，并把她们送往米里希昂。「Dead End」的成员虽然是三人，然而只要没加入队伍，根本无法得知还有另外两人。

    「至于他的母亲……你等等。」

    奇希莉卡板起脸发出唔唔声，把力量灌注到眼睛上。

    接着，她看到了。看到塞妮丝的所在地。

    「在贝卡利特大陆，迷宫都市拉庞……的样子。」

    洛琪希整张脸都亮了起来。

    尽管那都市距离这里很远，但这下可以确定所有人都还活着。

    原本她已经觉得就算有一两个人丧命也不意外，或许该说不愧是格雷拉特家的成员吧。

    一家人的运气似乎都很好。

    「不过呢……有点奇怪。」

    奇希莉卡皱着眉头，不断转动眼睛。

    「有什么问题吗？」

    「不，嗯……有点看不清楚。」

    「看不清楚？就算使用陛下的眼睛也无法看清吗？」

    「毕竟本宫还没恢复原本状况啊……总之，实际去一趟就会知道吧。」

    「这种讲法会让人很困扰。如果有什么问题，请告诉我详情……」

    奇希莉卡讲得一派轻松，洛琪希却想深入追问详细状况。

    她在至今为止的旅程中，曾经目睹难民们碰上悲惨的遭遇。而塞妮丝的状况是使用魔界大帝的魔眼也无法看清的严重事态。根据内容，刚刚的喜悦也有可能会成为空欢喜一场。

    「什么啊……就算你那样要求，看不到的东西就是看不到。噢，对了！说不定对方是待在迷宫内部，毕竟那里是迷宫都市嘛。不过本宫倒是没去过。」

    「您无法看到迷宫内部吗？」

    「嗯，因为贝卡利特大陆的迷宫里充满高浓度的魔力。」

    洛琪希开始思考。

    听说塞妮丝以前曾和保罗、艾莉娜丽洁，以及塔尔韩德等人一起探索迷宫。

    在这趟旅程中，洛琪希已经充分了解艾莉娜丽洁与塔尔韩德的实力。既然塞妮丝曾经和他们一起行动，应该有能力闯荡迷宫吧。

    可是，为什么至今为止她都不曾和其他人联络呢？明明已经过了三年……

    「总之，对方确定还活着吧？」

    「嗯，这点不会有错。」

    洛琪希决定相信奇希莉卡的情报。

    她推测塞妮丝应该是基于某种理由而不得不进入迷宫，然后对着奇希莉卡低下头。

    「我明白了，非常感谢您。」

    「不必客气，这是在答谢你帮助本宫。」

    奇希莉卡以夸大动作点点头后，有点摇摇晃晃地离开酒馆。

    ★　★　★

    当天下午。

    塔尔韩德若无其事地爬了起来又开始喝酒对抗宿醉，艾莉娜丽洁则是带着脖子上的满满吻痕回来。

    洛琪希和他们两人一起进行会议。

    「居然能遇见魔界大帝，运气真好呢。」

    提到奇希莉卡时，艾莉娜丽洁只是静静笑了。

    洛琪希也没办法把这次遭遇当成大事件。是因为遇上她时自己已经在酒馆里喝醉了呢？还是因为对方实在过于欠缺威严？

    「总之，这下我等的旅程也要划下句点了。」

    塔尔韩德似乎有点遗憾地说道。

    今后就算沿路加快脚步，大概也要花上一年才能回到米里斯大陆，不过这趟旅程的目的已经达成。

    确定保罗的所有家人都还活着，也查出唯一没找到的成员目前下落何方。所以结束了。

    「洛琪希你打算怎么办？」

    「我想要回到米里希昂，把这个情报告诉保罗先生。」

    「是吗？看样子我们会在途中各分东西呢。」

    艾莉娜丽洁和塔尔韩德似乎都不想和保罗碰面。

    理由好像是拆伙时狠狠吵了一架，但他们至今还是没有说明当初到底发生了什么事。

    洛琪希也没有太大兴趣，因此并没有追根究柢。

    「唔。不过啊，只有鲁迪乌斯一个人的位置特别远呢。」

    塔尔韩德把手搭在下巴上，喃喃发表意见。

    听到这句话，洛琪希才猛然想到。

    她本人接下来要回到米里希昂。然后，大概会直接跟着保罗前往贝卡利特大陆。那样一来，只有鲁迪乌斯一个人会在不知情的状况下，继续搜索中央大陆北部。

    而且因为他忙着搜索，所以无法确定所在地点，寄信也没办法送到。

    「真想找个什么办法通知他呢……」

    这样说的艾莉娜丽洁开始烦恼。

    不过，实在没有办法。中央大陆北部看起来很近，实际上很远。

    洛琪希也在动脑。

    鲁迪乌斯虽然优秀，但年纪还小。

    要是这段时期浪费在徒劳无功的搜索行动上，再怎么说都很可怜。

    不管鲁迪乌斯是要和家人会合，还是要直接一个人独立，至少要跟他说一声「可以不用再找了」。

    「这时候轮到本宫上场噹噹噹噹！」

    「还有本人上场噹噹噹噹！」

    突然，这两人突然出现。

    「刚刚的话我们都听到了！」

    「不过是偷听！」

    直接推开门进来的人是一个身材魁梧的男性。

    对方拥有宛如黑曜石，让人一看就知道是魔族的肤色，还长着六只手臂。上层双臂环胸，中层伸出食指不客气地指向洛琪希，下层扠在腰上。

    长度及腰的头发则是紫色。

    然后，大摇大摆坐在他肩上的人，其实正是魔界大帝。

    「好！本宫是奇希莉卡・奇希里斯，人称魔・界・大・帝！」

    「本人是她的未婚夫，魔王巴迪冈迪！」

    看到突然出现的两人，三人一时目瞪口呆。

    第一个做出反应的人是艾莉娜丽洁。

    「啊……一个早上不见呢，这位大哥。」

    「呼哈哈哈！昨晚真是太棒了，这位大姐！」

    巴迪边回答，边握起拳头，把大拇指塞进食指和中指之间。

    洛琪希冒着冷汗提问：

    「你……你们认识？」

    「呃……姑且算认识？」

    据说昨晚艾莉娜丽洁和男人一起离开酒馆后，又去了其他酒馆。

    别有满满用心的男子拚命劝酒，艾莉娜丽洁也别有满满用心地拚命灌酒。然后烂醉如泥的艾莉娜丽洁就直接被带进旅社……

    等到她清醒时，已经躺在这黑漆漆男子的怀中。

    所以双方就自然而然地开始办事，一直做到下午。

    「咦？可是刚刚他有说是未婚夫……咦？啊！是不是应该先致意？」

    洛琪希满心惊讶，但总之还是低头行礼。

    「嗯，洛琪希，把头抬起来。没什么，因为巴迪很受欢迎，这种事情是家常便饭。」

    「嗯，正确说法是奇希莉卡的身体就物理方面来说还插不进去，所以也没办法！」

    听到这种自由随性的发言，洛琪希大脑的处理能力没办法跟上。

    最近虽然因为艾莉娜丽洁让她听闻了不少床事相关知识，然而自称魔界大帝未婚夫兼魔王的男子和自己的同伴搞外遇这种事情，还是超过洛琪希的理解范围。

    「不过！那种事根本不重要！」

    「嗯，反正只是萍水相逢的关系！」

    老实说，洛琪希根本不觉得自己能够跟上情绪如此亢奋的两人。

    不过她听说过魔王巴迪冈迪这名号，是统治比耶寇亚地区的魔王。

    「不死身魔王巴迪冈迪」，是拉普拉斯战役中大显身手的「不死魔王阿托菲」的弟弟。

    在拉普拉斯战役中属于稳健派，在奇希莉卡城中和魔神拉普拉斯交手并败北。

    虽然现在行踪不明，但应该是个伟人。

    「洛琪希，鲁迪乌斯也对本宫有恩！既然你们说鲁迪乌斯不知该何去何从，本宫也出手帮忙吧！」

    「话是这么说，但奇希莉卡是要使用本人的权力，所以是借我的手帮忙！」

    洛琪希还在混乱，塔尔韩德先回神了。

    他摸着浓密的胡子，以纳闷眼神看向奇希莉卡。

    「真的可以吗？」

    「哦，你是昨天的矿坑族！当然可以当然可以，是吧，巴迪？」

    被奇希莉卡拍了一下脑袋后，魔王重重点头。

    「嗯，奇希莉卡动不动就说那个叫鲁迪乌斯的小鬼很有一套，所以本人也有兴趣！本人要亲眼确定他是不是真的很厉害！」

    「什么啊，你是吃醋吗达令？」

    「没错，当然是吃醋啊蜜糖。」

    「哎呀，巴迪冈迪还是个小孩子呢。明明本宫只爱你一个……」

    「哼，本人不会因为有爱就高枕无忧，遇上情敌一律要击溃对方。」

    洛琪希虽然心想要是鲁迪乌斯被击溃可就伤脑筋了，但是她不认为这两人会把自己的发言听进去。

    「嘻嘻嘻。」

    「呼哈哈。」

    「呼哈哈哈哈！呼哈哈哈！呼哈……咳咳咳……」

    「呼哈哈哈哈！呼哈哈哈！呼哈……你不要紧吗？」

    在洛琪希的理解能力还是没跟上的情况下，众人不断讨论出决定。

    ★　★　★

    这世界的常识之一，是全世界的海洋都受到海族支配，居住于陆地的人们的海上通行受到限制。虽然起因是进行拉普拉斯战役的战后处理时发生了很多混乱争执，不过先姑且略过。

    魔王巴格拉哈格拉和海族之王有个人交情。

    虽说就算有交情也不能打破由海族全体制定的规矩，然而那是另一回事。

    据说仅限个人朋友可以偷偷通过是一种受到默许的行为。

    魔王巴迪冈迪和魔王巴格拉哈格拉是旧识。换句话说只要利用这层关系，即使不经由天大陆，要前往中央大陆也不是难事。

    然而，如果包括洛琪希在内的三人全都在此渡海前往中央大陆，那么米里希昂那边就会再过一段时间才能收到报告。必须有哪个人负责前往米里希昂，但是魔大陆不是只身一人就能闯越的地方。

    安全的中央大陆还另当别论，魔大陆上有很多危险的魔物。

    举例来说，洛琪希是个优秀的魔术师。

    能迅速做出判断，咏唱也很快。只论战斗方面，说不定洛琪希一个人也有办法对应过去。

    然而她晚上总是要睡觉，面对成群结队袭击而来的敌人，也有可能大意失手。所以最少也需要两个人同行。

    「我不要，我才不想看到保罗的脸。」

    「我也是。」

    「我明白了，那么由我去吧。」

    听到两人的任性发言，首先决定由洛琪希负责前往米里希昂。

    洛琪希其实也很想和鲁迪乌斯见上一面，不过实在无可奈何。

    至于另一个人选……两人对看一眼，塔尔韩德很快屈服。

    「唔，我去吧。老实说，我不想搭船……」

    「抱歉啊，塔尔韩德。」 塔尔韩德垂头丧气。

    洛琪希心想其实可以寄信，并不需要特地跑一趟米里希昂，不过两人有自己的考量，因此她决定不要想太多。

    毕竟洛琪希本身没有不想见到保罗的理由。

    就这样，洛琪希一行人在此兵分两路。

    洛琪希与塔尔韩德原路返回，前往米里希昂。艾莉娜丽洁和魔界大帝奇希莉卡・奇希里斯以及魔王巴迪冈迪一起前往中央大陆北部。

    距离船只开航还有一段时间，不过洛琪希决定先行启程。

    「艾莉娜丽洁小姐，谢谢你至今为止的帮忙。」

    「我才要谢谢你，洛琪希。」

    洛琪希和艾莉娜丽洁紧握住对方的手。

    「洛琪希，要是找到好男人，绝对不可以让对方逃走。要使用上下两边的嘴，先把对方牢牢抓住才行。」

    「又要讨论这方面的话题吗？」

    「总之你仔细听好。一旦碰上真心喜欢的对象，你要主动出击。什么爱情之类的东西可以等以后再慢慢培养就好了。」

    听到艾莉娜丽洁的发言，塔尔韩德叹了口气。

    「我说你……对塞妮丝也讲了同样的话吧？」

    「没错。所以塞妮丝得到保罗，可见我的教导很完美。」

    听到这句话，洛琪希觉得原来如此。

    对于洛琪希来说，保罗和塞妮丝是理想的夫妻。

    既然他们是因为艾莉娜丽洁的建议才变成那样，那么这些话的确有参考价值吧。

    「我明白了，艾莉娜丽洁小姐。我会试着主动出击。」

    洛琪希松开手。由于她比较矮，只能抬头看着艾莉娜丽洁。

    「请代我向鲁迪问好。」

    「当然，我还会告诉他，你在半夜感到寂寞时会偷偷做什么事情。」

    「等一下！为什么你会知道！拜托不要提到那种事情，毕竟我那样做时又不是以鲁迪为对象。」

    「是是是。」

    这时洛琪希突然想到。

    鲁迪乌斯见到艾莉娜丽洁后，说不定两个人会直接去投宿同一间旅社。

    现在动身去中央大陆北部寻找，艾莉娜丽洁大概花个一年左右就会找到鲁迪乌斯。

    自己离开格雷拉特家之后已经过了将近十年，鲁迪乌斯目前应该是十三四岁左右。如果是这种年纪，引起艾莉娜丽洁的兴趣也很正常。

    洛琪希感到……自己对那种状况有点不乐意。

    「你怎么了，突然一句话都不说。」

    「呃……那个……如果鲁迪已经成了好男人，你果然会出手吗？」

    洛琪希装出若无其事的模样如此提问，艾莉娜丽洁却重重叹了口气。

    「我完全不想成为保罗的儿媳。」

    她看起来真的很不愿意。

    洛琪希松了口气，同时回答：「这样啊。」

    「那么，我们差不多该动身了。」

    「一路顺风啊，洛琪希！要保重。」

    「是，艾莉娜丽洁小姐也要保重。」

    艾莉娜丽洁瞄了塔尔韩德一眼。

    她以鄙视小虫般的眼神，往下看着比自己矮的这个矿坑族。

    「至于塔尔韩德，你最好死在哪里的路边。」

    塔尔韩德露出打心底感到不愉快的表情，呸地啐了一口。

    「这句话我要原封不动的还给你。」

    看到这光景，洛琪希再度了解到两人的关系其实相当不错。

    于是，艾莉娜丽洁搭上船只。

    这是从很久以前就存在的海族船只。和人族船只相比，由海中魔兽负责拖曳的船只看起来虽然有点寒酸，实际上却比人族船只速度更快，也更安全。

    艾莉娜丽洁和巴迪冈迪一起走过舷梯。

    这时背后响起奇希莉卡的笑声。

    「呼哈哈哈哈！那么以后再会，巴迪！要是你想本宫了，记得马上回到魔大陆来！」

    「嗯，我的未婚妻也要自己保重！总有一天会再相见！呼哈哈哈哈！」

    「下次不知道会是几年后！呼哈哈哈哈！」

    魔界大帝奇希莉卡・奇希里斯并没有上船。

    这件事让艾莉娜丽洁歪着头很是不解。

    「哎呀？那位大人不上船吗？」

    「嗯，奇希莉卡无法离开魔大陆！」

    「是吗？是诅咒吗？」

    「类似。」

    魔界大帝奇希莉卡无法离开魔大陆。

    因此，她只能日复一日地在魔大陆上徘徊。

    洛琪希对此一无所知，还以为奇希莉卡会一起搭上船，去见鲁迪乌斯。

    艾莉娜丽洁心想早知道是这样，奇希莉卡应该要跟着洛琪希他们。

    毕竟魔大陆处处都有危险。

    有塔尔韩德同行想来不会遇上什么万一，不过光是多一个人手就能更提高安全性。

    更何况那人手还是魔界大帝，可以说是已经确保旅途平安。

    不过，艾莉娜丽洁很快就打消这念头。

    因为她觉得要是被那种人纠缠，洛琪希未免也太可怜了。

    洛琪希・米格路迪亚的旅程将会继续。