第一话　「路线选择」

    我十二岁了。

    某天无意间看了一下冒险者卡片，却发现年龄栏已经显示为十二。

    真不知道自己的生日究竟是在何时已经过去。

    毕竟在旅行时，对日期的感觉总是很容易错乱。

    话说回来，原来遭到转移之后已经过了两年吗？

    说是「只有」耗费两年就跨越魔大陆与米里斯大陆会让人觉得似乎很快，但是反过来说，也可以描述成「居然」花了两年。

    居然耗用两年的时间，才总算回到中央大陆。

    不过既然我们已经来到这里，即使认为阿斯拉王国就在眼前也不算是说得过于夸大吧。

    而且参考在米里斯大陆上的旅程，感觉接下来应该也不太会吃到什么苦头。

    我们手上有钱，也有移动手段。讲到让人挂心的事情，就是尚未查出家人的下落……

    保罗都已经运用组织来行动，却没有找到任何人。

    塞妮丝、莉莉雅、爱夏。还有希露菲。

    我相信她们全都还活着。

    然而事到如今，就算我再怎么有干劲，恐怕也不可能轻轻松松就找到大家。

    只能多花点时间，一步步去寻找。

    ★　★　★

    我们现在的位置是王龙王国的最东端，港都东部港。

    和西部港相同，这里也是水产业者和运输业者特别有势力的城镇。

    一行人找好旅社后，举行作战会议。按照往例，三个人围着地图面对面坐下。

    「那么，来讨论接下来的事情吧。」

    艾莉丝和瑞杰路德两人都带着认真表情看着地图。

    由于这是已经重复多次的例行公事，我原本以为他们大概会觉得厌烦，然而就连不擅长理解困难议题的艾莉丝也只有在这种时候会以严肃态度来参加。

    「从此地前往阿斯拉王国的路线共有三条。」

    我指着刚买来的地图，开口说明。

    这是一张只有大略记载村落地点和森林位置的简易地图。王龙王国的法律严格禁止制作和贩卖详细地图，大概是害怕会外流到其他国家吧。

    算了，只要能看出大致状况就行。

    「首先第一条路线，是选择一般经商会使用的道路。」

    我用手指沿着地图上那条往东绕过王龙山脉的路线往前画。

    「这是最安全的路线。以我们的移动速度来计算，约十个月左右可以到达阿斯拉王国。」

    尽管需要花费的时间最长，不过沿途都使用经过整修的道路，因此最为安全。

    「为什么必须绕远路啊？」

    这时，艾莉丝提出理所当然的疑问，她总是会提出这样的问题。

    因为问题本身直截了当，所以说明起来也很简单。

    「原因是往西边走的路线会碰上一大片森林。」

    我指着王龙山脉的西侧，回答这个疑问。

    由于王龙山脉西部被辽阔茂密的森林地带占据，无法搭乘马车通过。

    基本上如果清楚详细路程，听说可以让移动时间缩短好几个月，然而前提条件是必须具备一定水准的骑马技术。我和艾莉丝都不会骑马，瑞杰路德应该会这种小事吧，但就算我们两个人身材再怎么瘦小，一匹马要载运三个人还是不可能的事情。

    基于以上，想走这条路线的话就只能徒步。

    我没能查出换成徒步会需要多少天，不过倒是问到基本上似乎每个人都会选择安全的往东绕路线。

    大概是日数上没有太大差异，或是往东走比较快？谚语：「宁走十步远，不走一步险」就是指这种事吧。

    我简明扼要地对艾莉丝说明。

    「是吗，那走西边行不通呢。」

    艾莉丝也接受这个判断。

    「那么，关于第三条路线……」

    我指出最后的路线。是搭船前往贝卡利特大陆，边搜索边往阿斯拉前进的路线，但是这样走不知道会花上多少天。

    「基本上，这条路线可以直接否决。」

    「为什么？」

    「因为很危险。」

    贝卡利特大陆上的魔力浓度被视为在魔大陆之上。

    平均来看，魔物的强度是和魔大陆程度相同；然而贝卡利特大陆的地下存在着大量迷宫，地上则会出现异常气候。

    那边的地理环境用一句话就足以说明，是沙漠。那片大陆被沙覆盖。

    而且还有体型和大王陆龟同等的巨型蝎子，以及把那种蝎子当主食的庞大蠕虫在四处横行。灼热的白天，酷寒的黑夜。几乎没有绿洲，无法歇脚休息。而且继续往大陆中央前进后，不知为何沙子会消失，变成一片刮风积雪的严寒地带，也就是会突然从沙漠进入遭到冰雪封闭的土地。据说到达那片地区后，甚至连能吃的魔物都几乎不会出现。

    想在那种地方边搜索边前进，实在是过于缺乏现实性的计画。

    「所以，我们要选择往东绕的这条路线。」

    「鲁迪乌斯你还是这么懦弱。」

    「因为我就是胆小鬼啊。」

    「凭我们的实力应该没问题吧？」

    艾莉丝似乎想去贝卡利特大陆瞧瞧。

    她的双眼里闪着兴奋光芒。

    问题是要从这里前往贝卡利特大陆，可有着米里斯与中央大陆之间航程根本无法与之相提并论的遥远距离。

    「要搭船搭很久，艾莉丝你真的不要紧？」

    「…………还是别去贝卡利特大陆吧。」

    如此这般，我们决定要走往东绕的路线。

    ★　★　★

    等我回神时，已经待在一个白色房间里。

    身体深处涌上一股激动的情绪。

    就用一句话来形容这个不管体验多少次都无法习惯的感觉吧。

    满肚子大便。

    「怎么突然讲什么大便，你还是老样子，有够没水准。」

    一团马赛克，是人神HITOGAMI。

    啧，什么还是老样子？居然在我总算快忘记的时候又冒出来。

    「一年不见了。」

    没错，一年不见了，还真是好久不见。

    你该不会是一年只能露脸一次吧？

    如果真是那样，我心里倒是能松口气。

    「没那回事。」

    我想也是，毕竟一开始那时还相隔不到一星期就又来了。

    「话说回来，你对我依然如此冷淡呢。明明是托我的福，你才能得到魔眼。」

    哎呀，关于那件事我有想感谢你啦……但是，如果你能告诉我更有用的情报，我就不会被关进牢房，也不会因为情报不一致而和保罗吵架吧？

    是啊，混帐！你一定觉得很有趣吧？能欣赏到我没能获得情报所以跟保罗翻脸，然后陷入低潮，获得安慰，再好不容易彼此沟通重新和好的种种场面！

    「那当然是很有趣啊。不过，真的好吗？」

    什么东西好不好？

    「把一切都怪到我头上。」

    啧………………混帐，一来到这房间，我就会回到以前。

    回到那种无论什么事情全都赖到别人身上的时期。

    我已经反省了。反省……啧！混帐！我想不起来自己反省了什么……

    为什么？可恶……混帐……

    「好啦，那也是你的特色啊。如果只不过是稍微反省一下，还是完全无法前进。」

    啧！算了！反正只有现在。等我清醒之后就会回想起来，也能够自我反省。

    所以我决定豁出去了，豁出去直接问你比较快。

    「问我？喔，难得你这次打算老实听从我的建议？」

    没错！不过，我想知道的建议只有一件事！

    「什么事？如果是我知道的事情，也可以好心回答你啦。」

    我要你告诉我，我的家人目前在哪里？

    「你的家人……不就在异世界吗？」

    别打马虎眼，我是指塞妮丝、莉莉雅，还有爱夏她们三人。

    如果可以的话，我还想知道希露菲、菲利普以及绍罗斯的下落。

    「嗯～」

    什么啊，我都已经像这样低头拜托了，快点告诉我吧！

    「该怎么办呢～」

    为什么你态度那么嚣张啊？

    明明不过是个只是在偷看别人人生的偷窥变态。

    你是怎样？只能告诉我对你自己有利的事情吗？

    能让我见到魔界大帝，却无法让我见到家人吗？

    「啊～啊～抱歉抱歉，我有点得意忘形。」

    明白就好。

    「不过真的好吗？或许，这次我会说谎喔。」

    哦～！说谎！

    终于从你嘴里听到这种字眼了。没错，你是会说谎话的类型。

    「我的重点并非在于我会不会说谎，而是要问你愿不愿意相信我的发言。」

    不，我不相信。目前处于紧急事态所以我会按照你的指示行动，不过你一旦说谎，我就再也不会听你的建议。

    「那么，我希望你答应我一件事。」

    什么事？

    「如果你靠着下一个建议而成功见到家人，希望你今后可以相信我。」

    …………意思是要我相信你，变成类似被你操控的人偶吗？

    不管你说什么都乖乖听从，像个仆人般服侍你吗？

    「不，我不会做出那么夸张的要求。只是觉得每次每次都这样呛来呛去，不是很累吗？」

    我不需要呛你也觉得很累。

    你懂吗？

    明明尽可能想要忘记，试图改进的过去感觉被硬拖出来；觉得自身有过反省，已经成长的回忆却被强制淡去；最后早上醒来那瞬间，感觉自己非常低三下四然后陷入消沉的心情，你真的懂吗？

    「那还真是抱歉啊，那么，要不要决定规则呢？例如下次是在哪一天提出建议之类的规则。」

    噢，这是个好提案！

    下次等百年后再出现，如何？

    「那样的话你已经死了吧。」

    意思就是你别再出来了！

    「唉……算了，我就知道你会那样讲。好吧，确定吗？这次我就不给建议喽。」

    ……不，你给我等一下。

    抱歉，我也让步吧。如果靠你这次的建议真的让我顺利和某个家人再度相见，我以后就不会以这么呛的态度跟你说话。

    「你愿意相信我吗？」

    不，还不到那种地步。但是，至少我会停止重复要听不听之类没意义问答的行为。

    「真是积极啊。」

    所以你也给我让步，不要再像今天这样突然冒出来。

    要先让我做好心理准备。或是先去其他人的梦里出现，透过那家伙送信给我。

    「这有困难，其实我必须符合条件才能在梦里登场。」

    条件？换句话说，你不是随时都可以出现？

    「就是那样。必须是波长相合的人，我才能在对方的梦里出现。所以能够在恰巧时机接受我建议的人很少喔，你其实很幸运。」

    是啦，实在幸运得让人都快哭了，我简直想把这幸运分给别人。

    最好是分给随地都有的害虫。

    ……不过，哼，是那样吗？原来有条件啊。

    顺便问一下，那条件到底是什么？

    「这个嘛，我自己也不太清楚。只是感觉到：『啊，这家伙行得通喔』或是『这一天行得通喔』的时候就可以连上。」

    哦………意思是，你也无法完全掌控喽？

    好吧，这点我就放弃，换另一个条件。对了……我希望你的建议内容能更详细一点。如果只是叫我去这里或是去那里，根本不知道究竟要做什么，会让我感到很混乱。

    而且也会觉得被你放在掌心里耍，实在满肚子火。

    「好，讲详细一点是吧？我知道了，就那样吧。」

    好，就交给你办。

    「嗯哼。那么，我要传授这次的建议。」

    下一瞬间，我的魔眼前方出现影像。

      〔地点是某国的小巷子里。〕

      〔一名少女的手正在被人粗鲁拽住。〕

      〔抓住她的人看起来像是士兵。〕

      〔士兵的人数共有两人。〕

      〔没有抓住少女的另一个士兵正在撕毁从她手上抢来的纸张。〕

      〔少女看到这一幕，嘴里叫着某些话。〕

    影像到此结束。

    「鲁迪乌斯，你听清楚了。那名少女的名字叫作爱夏・格雷拉特，目前正被扣押在西隆王国里。你应该会遭遇刚刚的场面，成功救出那名少女。但是，你绝对不能说出自己的真正名字，而是要自称为『Dead End的饲主』，向她打听详情。之后，你要寄信给西隆王宫里的旧识。如此一来，你应该就可以从西隆王宫里救出莉莉雅和爱夏这两人吧。」

    咦？等一下？什么？不对，等等，为什么？

    旧识？写信？

    「是不是有点太详细了？毕竟讲得太详细就不有趣，差不多是这样吧？好啦，你会和哪一边的感情变好呢……」

    咦？莉莉雅和爱夏两人都在西隆王国吗？

    为什么？既然她们是在那种地方，怎么可能会找不到。

    还有感情变好是什么意思？是指我会和莉莉雅与爱夏其中一边不和吗？

    「那么，鲁迪乌斯，好好努力吧……」

    努力吧……努力吧……努力吧……

    我听着回音，意识同时逐渐下沉。

    ★　★　★

    我从床上跳起。

    「呜……」

    脑袋痛到像是遭到铁锤猛敲，严重头晕目眩，还产生强烈的呕吐感。

    我爬下床铺，小跑着冲向房间出口。离开房间进入厕所，刚把脸探到马桶上方后，我立刻吐得一塌糊涂。

    头好痛。让人抓狂的头痛感和呕吐感让我踩不稳脚步。

    虽然走出厕所，却觉得房间好远。

    用手扶住墙壁后，双脚失去力气，整个身子往下滑瘫在地上。

    可以听到昏暗的旅社里响起咻咻声。

    我只靠双眼观察周遭想查出是什么声音，却立刻察觉其实是自己的呼吸声。

    「怎么了？你还好吗……？」

    等我回神，黑暗中浮现出一张青白色的人脸。

    是瑞杰路德，他一脸担忧地看着我。

    「嗯……不要紧。」

    「你吃了什么？有办法使用解毒魔术吗？」

    瑞杰路德从口袋里拿出一条布，帮我擦了擦嘴角。

    自己吐出来的呕吐物味道让我又一阵反胃，但没严重到真的吐出来，只在胸口留下发恶的感觉。

    「我不要紧……」

    我勉强从喉咙深处挤出这句话。

    「真的吗？」

    听到他似乎很担心的声音，我点头回应。

    自己对这种头痛感还有印象，以前在温恩港经历过。

    「嗯，因为我只是睡昏头，在调整预知眼时失败了而已。」

    使用预知眼观看数秒以上的未来时，有发生过这种头痛。

    当时我刚开始感到头痛，就没有继续观看更久之后的未来，不过我现在直觉性地理解到，那种症状继续恶化下去就会演变成这样。

    而且也可以预想到为什么我现在落入这种下场。

    是那场梦，那个建议。在那场梦中见到的影像，就是那个的错。

    人神在梦里让我看到了未来。他用的方法，恐怕就是透过预知眼。

    「原来是为了这个吗……」

    我喃喃这样说完，瑞杰路德露出不解的表情。

    我回想起在港都城镇遇上魔界大帝，获得魔眼的过程。

    那次相遇很突然，也不知道是为了什么要取得魔眼。

    虽说我在事件之后结识贾尔斯，然而魔眼本身对于渡海来说根本是没有意义的东西。

    的确，我能打赢贾尔斯必须归功于魔眼，不过就算是那样，也有种少了魔眼也总能想出办法的感觉。

    所以魔眼对我来说并没有什么太大的意义，对人神来说却有意义。

    说不定他就是为了像那样让我看到未来，才会引导我去见魔界大帝。

    我感觉有某件事正在一步步准备得越来越齐全。

    不安的情绪往上飙，我心中第一次对人神产生恐惧。

    也预感到那个拥有强大力量的不定形存在试图让我去做什么，忍不住开始发抖。

    「鲁迪乌斯，你脸色很难看。真的不要紧吗？」

    看到瑞杰路德满脸担心的神色，我差点把自己的不安直接全盘托出。

    我想告诉他：「其实我从刚认识你的那时候起就受到人神的监视，采取行动时也都听从他的指使」。

    然而就在这瞬间，我察觉到一个事实。

    「从刚认识瑞杰路德的那时候起」。

    没错，人神第一次跟我接触的时机，是在我即将遇上瑞杰路德之前。而且，他还建议我要帮忙瑞杰路德。

    这是很奇怪的情况。

    为什么至今为止人神都没出现过？为什么他会在魔力灾害刚发生后来找我？还有，为什么不是建议我倚靠瑞杰路德，而是「要我帮忙他」？

    我总觉得一切都有关联，也感到那家伙抱着某种企图。

    尽管没有确实的证据，只是我自己的猜疑，然而一个念头从猜疑中浮现而出：

    「人神该不会是想让瑞杰路德去做什么」吧？

    人神说过必须符合条件才能在梦里出现。

    或许就是因为受限于那条件，他无法直接操纵瑞杰路德。所以他才会利用魔力灾害来转移符合条件的我，再诱导我帮助瑞杰路德，让他护卫我们前来中央大陆……

    不，如果这推测为真，那么促使我获得魔眼，还有建议我如何救出爱夏等行为又有什么意义？

    我真的不懂，搞不懂那家伙在想什么……

    或许对那家伙来说一切都息息相关，然而我却看不出来到底有什么关联。

    而且，我到底该不该把人神的事情告诉瑞杰路德？

    我感到很犹豫。

    「……」

    我想把这份不安告诉哪个人解除压力。

    然而，又觉得不应该让眼前这男人扛起更多负担。

    或许我把人神的事情告诉瑞杰路德后，会导致某种条件达成，让人神变得有办法接触瑞杰路德。

    这家伙如此耿直，一定会三两下就被人神唬住。

    尽管说真的我也不认为自己没被骗，不过至少因为我摆出反抗的态度，看起来似乎让人神感到棘手。

    在他还感到棘手的期间，大概不至于演变成太惨的情况……我希望如此。

    「瑞杰路德先生。如果你哪天碰上很艰苦的状况，却有个人冒出来对你讲一些甜言蜜语，也绝对不可以相信对方。因为正是在痛苦的时候，想欺骗你的人才会靠近。」

    结果，我还是没说，没有把人神的事情讲出口。

    「…………我不知道你是指什么事情，但我记住了。」

    看到瑞杰路德以认真表情点头，我内心抱着复杂情感。

    明明他如此信赖我，我却有事情瞒着他。虽说是因为我判断瞒着他会比较好，但即使是这样，心情依旧无法转好。

    等我注意到时，才发现头痛和呕吐感都已消失。只是脑袋却基于其他原因而充满烦闷感。

    回到房间躺上床铺之后，我还是没有睡意。

    异常清醒的神智，各种念头翻来滚去的脑袋。只要一闭上眼睛，想法就会一个个浮现。

    这些念头没有意义，也不合乎理论。

    就像是没有出口的迷宫，一点用都没有的想法浮现后又消失。

    「什喵啦……」

    这时我突然听到这句梦话，把视线往横向移动。

    可以看到旁边床上的艾莉丝正呈现出「大」字。

    老样子，她的睡相很差。脚张得大大的处于梦乡里。

    健康的双脚从代替睡衣的短裤下方延伸而出，裤管还出现彷佛可以窥见内部的危险缝隙。

    衣服往上掀起，可爱的肚脐隐约可见。

    成长到现在，即使身体完全平躺也能看出胸部呈现出起伏。

    艾莉丝睡觉时大概没穿胸罩吧。只要仔细凝视，还可以看出特别突出的两点。

    还有，边流口水边傻笑的这张脸。

    「呼呼呼……」

    我听着她的梦话，边苦笑边爬起身子。

    帮她拉好下襬，盖上毯子。

    「鲁迪乌斯是色狼……」

    这张脸真是没个淑女样子。

    我正在烦恼一堆事情，她偏偏骂我是色狼。

    原本正在考虑既然被骂是色狼，要不要乾脆动手偷揉她胸部，这时睡意突然回来。

    于是我边打呵欠边倒回床上。

    不愧是艾莉丝……

    才刚这样想，我立刻落入梦乡。