第二话　「米」

    隔天，我在酒馆里边吃早餐边对着两人宣布：

    「途中的搜索行动要早点结束，然后顺道前往西隆王国。」

    他们虽然不解地歪着脑袋，最后还是都点了点头。

    「我知道了。」

    「了解。」

    两人都没有问我为什么，也没有追究理由。

    他们没问那么多对我来讲是好事。因为尽管我已经决定接下来要尽量避免透露关于人神的事情，却很烦恼不提人神到底该怎么说明。

    瑞杰路德目睹我昨晚的状态后，似乎自有什么想法。

    他恐怕已经察觉我有事隐瞒。

    不过也有可能推测错误，以为我是生病却不肯明讲。不，人神跟病魔没多少差别，其实也不能完全算是弄错。

    「西隆王国就是那个吧？鲁迪乌斯你师傅所在的国家。」

    听到艾莉丝这句话，让我回想起一名少女的身影。

    洛琪希・米格路迪亚。

    没错，她应该在西隆。

    人神也说过要我寄信给旧识。

    我一开始还觉得旧识是指谁啊，后来才想到会和我书信往来的对象只有一个人。所以他的意思大概是要我找洛琪希帮忙吧。

    人神偶尔也会提出很知趣的建议。

    「嗯，是我很尊敬的……老师。」

    我原本想说是师傅，话到嘴边赶紧改口。

    因为直到现在才想起来，洛琪希禁止我称呼她为师傅。

    但是最近我跟很多人说过自己的师傅很厉害，师傅很了不起等等……算了也没关系吧。

    「没错，既然是鲁迪乌斯尊敬的人，当然该顺路过去见个面。说不定对方还可以提供什么帮助。」

    艾莉丝一边评论，同时自顾自地频频点头，表现出能理解的态度。

    洛琪希，优秀的她想必会成为强大的助力。这点毫无疑问。

    话虽如此，洛琪希毕竟是宫廷魔术师，我并不是很想去麻烦大概很忙的她。

    原本就一直承蒙洛琪希照顾，更何况身为学生，我也不想让她看到自己没出息的一面。

    不过基本上，即使扣掉灾害和搜索这些表面上的借口，我想见她的心情也不会改变。

    而且我还想针对魔族辞典的事情向她道谢。要不是有那本书，说不定我还在魔大陆上。因为转移而失去那本书真是让人满心遗憾，那东西应该要誊写复制然后在全世界贩卖才对。

    「我很想见见鲁迪乌斯的老师。」

    「嗯，我也有兴趣。」

    看样子艾莉丝和瑞杰路德也表现出正面意愿。

    或许是因为我在旅程中偶尔会提到洛琪希的名字并对她百般称颂吧。

    毕竟洛琪希是我引以为豪的最优秀老师，这也是理所当然。

    「那么等到达西隆王国，我会介绍给你们认识。」

    定下这种约定后，一行人踏上旅程。

    ★　★　★

    我们首先沿着主要干道前进，途中经过王龙王国的首都，维邦。

        注：和奇幻生物「飞龙Wyvern」同音

    就像是要绕过王龙山脉，道路会在通过这个首都之后分歧成两条。

    一条是直直往北的路线，另一条是往西走的路线。

    按照计画，我们选择了通往西隆的往北路线。

    在首都维邦停留的时间，最后是不期然而然的七天。

    当初的预定是只待三天左右就离开，然而刚买不久的马车状况不好，需要时间修理。

    如果是石制或铁制的物品，我自己也多少能够修理，却没有办法靠魔力来处理木材。只能多给修理工一些钱，要求对方尽快修好。

    这段期间大约是七天。

    我并不感到焦急。

    人神让我看到的光景中，爱夏遭到两名男子纠缠。

    虽然担心，但人神说过我会正好在场。

    那么，或许这次的马车故障事件也是命运操控之类所造成的结果。

    我猜想要是太急，恐怕也无法遭遇那个场面。

    必须尽量保持平常心。

    抱着这种想法的我四处参观首都维邦市。

    王龙王国是这世界第三大的国家，也是中央大陆南部的霸者，拥有四个附属国。

    过去这国家只是存在于中央大陆南部的众多国家之一，据说是因为打倒西北方王龙山的王者──王龙王卡夏库特，获得其地盘内的庞大矿物资源，才得以一口气登上强国之位。

    这里还是散落于世界各地的四十八魔剑的发祥之地，也是北神英雄谭其中一节提到的地点。

    尽管拥有各式各样的逸事，这国家却没有那么重视传统，反而给人一种类似美国的大熔炉感。

    此外，这个城市里有很多打铁铺与剑术道场。

    流派各有不同，但看起来北神流和水神流似乎比较多。

    我有去偷看一下道场的情况，很多地方的教导对象都是小孩。

    连道场主人都只有上级剑士水准的案例似乎也很多，艾莉丝只看了一眼就哼着鼻子嘲笑那些道场根本没什么了不起，结果遭到瑞杰路德开口劝戒。

    总之，我们开始在这样的城市里收集失踪者的相关情报。

    冒险者公会里有保罗的手下，告诉我们这个国家没有什么大不了的情报。

    果然到了这个时期，要找到失踪者恐怕已经不是那么容易的事情。

    接下来，就是按照惯例的市场调查。

    维邦市是个贩卖着中央大陆与米里斯大陆双方特产品的城市。

    我在陈列了繁多食材的的市场里发现某样物品。

    那就是米。

    看起来有点偏黄，不过的确是米。

    当然，我原本就知道这国家有产米，之前在东部港也吃过白米。

    因此自己一直很期待这里的料理。然而很遗憾，这国家的餐厅会提供的餐点都是西班牙炖饭和咸粥那类便于使用汤匙食用的东西。

    和我追求的目标有点不同。

    我想吃的东西是白米饭。即使如此期望，实际上却无法达成。

    不过，当我目睹市场上出售的生米，那瞬间一道电流窜过我的身体。

    根本没有什么好烦恼。

    既然没有白米，只要自己动手做就行了！

    想通这点的我立刻买下眼前的米。

    几小时后，我在旅社的院子里准备烹调。

    手边有之前在市场购入，分量约三米杯的米，还有用土魔术仔细制作的军用饭盒、炉灶，店里的人教我的食谱，再加上盐和蛋。

    我一边参考食谱，同时利用军用饭盒洗米，然后在炉灶里点起火。

    煮饭时的重点是要控制好火候。

    「鲁迪乌斯，你在做什么啊？」

    我一脸认真地把军用饭盒放到炉灶上之后，艾莉丝靠了过来。

    「我在做实验。」

    「是喔？」

    艾莉丝似乎兴致缺缺地哼了一声，开始在我身边练习挥剑。

    然而根据那种时时往这边偷瞄的态度，看样子她其实还是有兴趣。

    我翻转向酒馆老板借来的沙漏，加强火力。店里的男性告诉我诀窍是要慢慢提升火力，因此我按照他的建议行动。

    经过把沙漏翻转三次的时间之后，我减缓火势，接下来必须再翻转沙漏两次。

    最后熄掉炉火，等待翻转两次沙漏的时间。

    「完成了。」

    「真的吗？」

    我低声这样一说，艾莉丝就停止练剑，来到我的身旁蹲下。

    她身上的味道飘散开来，好诱人。

    不过，现在食欲胜过性欲。艾莉丝以期待的表情望着军用饭盒，我也带着兴奋情绪打开饭盒上盖。

    米饭的香味一口气涌出。

    「好香喔，真不愧是鲁迪乌斯。」

    「不，要先吃吃看才知道。」

    我喃喃回答，用手指捏起米饭塞进嘴里。

    「…………嗯，四十五分。」

    这米饭远远比不上我记忆里的越○米和笹○米。

        注：越光米コシヒカリ和笹锦米ササニシキ都是日本有名的优秀稻米

    即使以现代日本的标准来排行，也连C级品都算不上。

    口感太乾，杂味很重，颜色也有点偏黄。尽管也该归咎于我的煮饭技术太烂，不过素材本身就很粗劣。果然是因为这国家并非以米为主食吗？这玩意儿完全不配被称为白米饭。

    原本应该要给三十分的不及格分数，但光吃到米饭就让我的胸中充满怀念。

    所以把这部分也加算进去后多给了十五分，我的标准实在很宽松。

    「我们之前也吃过这个东西吧？你是在做什么实验？」

    「接下来才是重点。」

    我把饭装进用土魔术制作的大碗里。

    接下来先非常仔细地把施加过解毒魔术的蛋打散，才在米饭正中央挖出一个凹洞，把蛋汁倒进饭里。

    然后从上方随便撒了一些盐巴，再举起用土魔术制造的筷子，合起双手。

    「我要开动了。」

    「咦？等一下，鲁迪乌斯，那个蛋……是生……」

    我张口把染成黄色的米饭吃进嘴里。

    嗯，有股腥味。基本上虽然撒了盐想试试看是否会有效果，但似乎没什么改善。

    不过像这样实际吃进嘴里后，会发现蛋本身的味道也有一点差别。这里的蛋大概和能在日本吃到的生食用新鲜鸡蛋不同吧，之后不使用解毒魔术可能不太妙……

    还有，果然酱油是必需品。少了酱油，不管怎么做腥味都会特别明显。

    这个世界里有酱油吗？万一没有，真希望能找到代用品……

    我一边思考着这些事情，同时努力把米饭扒进嘴里。

    「呼！唔嗯唔嗯！」

    「好吃吗？」

    听到艾莉丝的提问，我动手用土魔术制作第二个大碗。

    然后添好米饭，撒上盐巴之后再递给艾莉丝。

    顺便还做了汤匙给她，先从初学者用开始入门。

    「……我说，这东西就直接这样吃？」

    …………点头。

    我静静地以这个动作回应。

    就是因为可以只吃饭就好，所以米饭才算是主食。

    这不是在自夸，但我生前在全盛期的主食可是盛得像小山般高的特大碗白饭，配菜则是饭团。

    那是只要有白米，无论多少我都可以吃下肚的时代。

    「嗯……」

    一脸微妙表情的艾莉丝慢吞吞地吃着，看样子她还是个小孩。

    不过，我帮忙加上蛋汁后，她就说了句：「嗯，比刚才好一点。」然后动着脸颊把碗里的米饭全部吃光。

    生鸡蛋拌饭果然所向无敌，毕竟是富含营养的食物嘛。

    我们一边闲聊一边扫光米饭，最后以乾脆的锅巴来结束这一餐。

    唯一没能分到生鸡蛋拌饭的瑞杰路德并没有提出任何怨言。

    我觉得即使被排挤在外也只是面露苦笑的他真的是个成熟大人。

    只是这次真的很对不起瑞杰路德，下次要让他也能嚐嚐生鸡蛋拌饭。

    ★　★　★

    我们离开王龙王国，沿着道路北上。

    到达西隆王国之前必须先通过两个国家。

    分别是沙纳基亚王国和齐卡王国，两国的立场都算是王龙王国的附属国。

    沙纳基亚王国很盛行种植稻米。

    或许是拥有适合的地理条件吧，顺着道路移动时，可以看到一整片的水田。

    这附近有很多河川，说不定连气候也和日本或东亚相近。

    这里的米和我们在王龙王国吃到的东西相同，看样子是把此地栽种的作物输出到王龙王国的市场。因此，我决定称呼这种米为沙纳基亚米。

    旅社的餐点也开始经常推出加了海鲜的炊饭。虽说我在这世界有特别提醒自己必须懂得节制，但果然还是无法抵抗米饭的魅力。

    今天也吃得好饱，我的一日以快乐结局告终。

    最近到了用餐时间，艾莉丝偶尔会目瞪口呆地看着我。

    或许是因为以前连吃饭时依然相当啰唆的我现在却安静地吃个不停，让她产生了什么想法吧。

    「怎么了？」

    「我一直以为鲁迪乌斯你是那种食量不大的人。」

    前辈子的我从来没有被人说过食量小，反而是采用有多少就吃多少，而且还会要求再来一碗的风格。来到这世界后之所以可以节制，主要是因为饮食习惯不合。

    魔大陆上那种以坚硬肉类为主的食物还可以先姑且不论，但是连阿斯拉王国以面包为中心的料理也让我有点无法满足。

    并不是塞妮丝的厨艺不好，而是米饭的味道才是我汲汲追寻的目标。

    嗯，果然米饭是好东西。

    除了探求食物，我们也有前往冒险者公会。

    或许该说不愧是中央大陆吧？即使提出Dead End这名号，也没有任何人大惊小怪。

    如果真要举例，大概类似就算在美国很有名，也不代表在日本也能人人皆知的感觉吧。跟有很多小孩认得超○，可是却不知道美○队长是谁的状况差不多。

    话虽如此，这些人毕竟是冒险者。

    我想他们至少应该有听过Dead End这名词。只不过这态度就像是即使有外国的有名人前来日本，狂热粉丝之外的人还是不会有什么激动反应。

    就算得知有斯佩路德族出现，也没什么倾向显示会引起骚动。

    所以到头来，重点还是发色吗？

    这世界的歧视观念和现代日本的御宅族有相通之处。不是绿色头发的斯佩路德族就不算是斯佩路德族，不是黑发马尾的田径社女孩就不算是田径社成员，大概是这种感觉。

    但是呢，升上A级之后，似乎会受到他人相当程度的注意。

    「哟，你们几个是生面孔嘛。居然是A级，是最近组成的队伍吗？」

    和我们搭话的男子给人一种和诺克巴拉很相似的印象。

    根据经验，我不想和这种人套交情。

    然而要是过于冷淡反而遭到对方纠缠也很麻烦，因此最佳的对应就是随便敷衍过去。

    「我们是在两年前组成的队伍。」

    「哦？这附近没听说过啊。『Dead End』……我记得应该是魔大陆上的恶魔之名吧？」

    「嗯，因为我们是从魔大陆旅行至此。」

    「哎呀，又讲这种玩笑话。意思是那边的家伙就是那个恶魔喽？」

    「是没错，但是能请你不要一直叫他恶魔吗？」

    「为什么？你们不就是想要这样夸大宣传吗？」

    「虽然是因为怕引起骚动而把头发剃掉，不过他的确是真货。」

    怎么还想坚持……男子笑着这样回应，然而我一脸认真表情，艾莉丝显得有点快要失控，瑞杰路德也表现出似乎不怎么愉快的态度。

    看到我们的反应，男子冒出冷汗。

    「喂喂，难道是真的吗？」

    「如果你希望的话，也可以让你看看他额头上的宝石喔？」

    「不……不，不必了。真抱歉，我没想到他是真货。原来还真的存在啊……所谓的斯佩路德族……」

    幸好我们还在魔大陆时就成功升上A级。

    这点提升了瑞杰路德是真正斯佩路德族的可信度。

    中央大陆上明明强烈排斥魔族，然而不知道为什么，对斯佩路德族的畏惧反而没有魔大陆上那么严重。

    我想这恐怕是因为危险是否贴近自身所造成的影响。

    例如会说棕熊很安全的人，都是些不曾实际在山上碰到棕熊的家伙。

    尽管无法继续利用名气度，但是既然不会引起恐惧，那么想恢复声望的难度应该也会下降吧。前景一片看好。

    话虽如此，我的确也一直无法想出什么有效方案。

    毕竟只要还待在米里斯宗教圈的势力范围内，恐怕就无法把瑞杰路德的人偶模型推销出去。

    正在思考这些事情的我注意到艾莉丝正恶狠狠地瞪着先前那个男子。

    「艾莉丝，请你不要和别人起冲突喔。」

    「我知道啦！」

    「那就好。」

    到了最近，艾莉丝被找碴的次数变少了。

    大概是因为这一年以来，她的动作变得俐落许多，不再表现出外行人的青涩吧。

    对于这种看一眼就知道不好惹的对象，怎么会有人敢过来找麻烦呢。

    另外，艾莉丝本身似乎也慢慢可以理解冒险者特有的玩笑话。就算有人跟她说了什么，只要艾莉丝能察觉那好像是之前也有听过的句子，那么尽管她会拉下脸，但还是能保有足够的从容并回以相对应的发言。

    要是对方因此笑了，艾莉丝也会摆出一脸自鸣得意的表情。

    她现在越来越像个冒险者。

    不过基本上，这样并不代表她碰到别人刻意挑衅时会忍气吞声。

    看到艾莉丝年纪轻轻就升上A级，也有一些家伙算是存心想要找碴。

    那种人以C级程度的年轻人居多。他们会嚷着些：「你明明没有实力，是靠男人帮忙把层级拉上来的吧？」之类的言论来刁难，然后被艾莉丝一拳摆平。

    似乎大部分的冒险者公会里都会出现这样的家伙，实在是一群白痴。

    顺道一提，虽然我也经常被人纠缠，但我都会说一些：「是啊是啊～全靠我们家的大爷才能爽爽过啊～」之类的话来随便应付过去，不会坚持要维护尊严。实际上，自己能升到A级的确有很大一部分是靠瑞杰路德帮忙。

    艾莉丝好像很不满我这种态度，不过如果只靠自己一个人，我根本无法成为A级吧。

    做人还是该谦虚一点。

    在齐卡王国，盛行栽种类似油菜的植物。

    从道路上也可以看到开着近白色花朵的整片花田。

    虽说是盛行，不过听说栽种这种植物似乎是王龙王国强制齐卡王国必须进行的事业，还有沙纳基亚王国的水田好像也是基于王龙王国的指示。身为附属国还真是辛苦啊。

    顺道一提，这国家的主食也是米。

    实际品嚐进行比较后，我发现越往北方，稻米的品质似乎就越高。

    看这情况，或许不久之后就会遇上能让自己一见钟情的米。

    然而很遗憾的是，目前中央大陆北方的诸小国依然争战不休。

    在这种状态下恐怕种不出好吃的稻米吧，真的非常遗憾。

    话说回来，从先前的王龙王国到齐卡王国的周遭一带，都在流行一种叫作「七星烧」的料理。拿肉去沾上面粉或米粉制成的面衣，再用高温油炸──简单来说就是日式炸肉。

    好像是最近在阿斯拉王国那边被发明出来而且大为流行的料理，风潮也影响到这区域。

    除了能取得大量食用油的国家，其他地方想实际制作似乎颇有难度，然而近邻诸国的食用油生产量很高，能吃到的机会也跟着变多。

    顺便说明一下，这个日式炸肉的味道实在不怎么样。虽说的确是肉，不过通常是羊、猪或是马肉。而且油炸时大概没有使用最适当的正确温度吧，有时候会太硬，有时候则是太油。

    也没有事先处理让材料确实入味。当然，有利用岩盐、乾燥香草、以及当地代代相传的酱汁等调味料来让味道产生变化，所以跟之前在东部港吃到的那玩意儿相比，并没有那么难吃。

    倒不如说，反而可以称赞这些已经做得很好。

    就连只负责吃的我也能感觉出背后费了多少工夫，这个国家的厨师们真的很努力。

    只是这和我渴望的味道还是有点不同，果然没有酱油是个问题。

    事前处理时，必须使用酱油和大蒜、生姜等材料，腌出甜中带咸的味道才行……

    「最近吃饭时，鲁迪乌斯都会露出很严肃的表情呢。」

    「因为那家伙对味道很挑剔，大概有什么不满吧。」

    「可是我觉得已经很好吃了啊……」

    围着桌子的两人边讨论边大吃大嚼。

    瑞杰路德和艾莉丝在食物方面没有什么坚持。其实连我自己也是，既然都已经来到这种地方，当然无意继续啰唆什么活像是美食俱乐部主宰者的批评。只不过我还是忍不住会想……要是能再多一点，再多一点酱油味那该有多好。

        注：「美食俱乐部的主宰者」是指漫画《美味大挑战》里的海原雄山

    「不过这口感真的很不可思议呢。外表乾乾脆脆，咬下去却会冒出肉汁。」

    「嗯，很好吃。」

    两人又加点一份，继续大快朵颐。

    他们真是幸福。因为是第一次品嚐这种料理，所以能够感受到箇中美味。

    嚐过更高水准味道的我却无法率直地享用。

    我总是会不由自主地去渴求白米和酱油口味的日式炸肉，甚至还觉得要是能再配上豆腐海带芽味噌汤那就更加完美。

    对食物的探求心无穷无尽。不用说在这段期间内，我有理所当然地抽空去搜索失踪者，也理所当然地过着无法获得任何情报的日子。

    这样的旅程持续了四个月。

    我们终于抵达西隆王国。