第三话　「西隆王国」

    西隆王国虽然是个小国，却是拥有约两百年历史的古国。

    在历史以千年为单位来变动的这个世界里，两百年这种数字或许会给人一种不太古老的感觉。不过这是因为在四百年前的战争中，除了阿斯拉王国和米里斯神圣国以外的人族国家已经全数灭亡。

    中央大陆南部是丰腴的土地，然而直到王龙王国在三百年前左右支配最南端一带之前，向来是激烈纷争不断的区域。就算是现在，只要往北移动也依旧是一大片纷争地带。

    西隆王国的位置正好邻近于这样的纷争地带。

    位处这种地点，为什么西隆王国还能够维持国家主权两百年？

    那是因为在建国后的初期阶段，西隆就和王龙王国缔结了同盟关系。不过虽说是同盟，双方的国力差距却很明显。因此西隆王国和途中经过的那两个国家相同，立场都类似王龙王国的附属国。

    尽管讲了这么多，其实我对这方面根本没兴趣。

    我唯一关心的重点，只有洛琪希待在这里的事实。

    那个年幼……不，以实际年龄来说应该不能算是年幼吧。

    那个可爱而且有点少根筋的师傅，是否还在这个国家担任宫廷魔术师呢？

    听说王子让她感到棘手，不过我认为洛琪希一定有想办法继续努力。

    我很想见见久违的她，当面报告自己平安无事的消息。也想聊聊之前去到她故乡的事情，还希望洛琪希让我见识一下所谓的王级魔术。

    满怀期待的我在通往首都的道路上继续前进。

    沿着道路往外扩展的风景包括缺乏统一感的田地和放牧的牲畜，还有一些种着像是三叶草的牧草，大概是在休耕的区域。

    我虽然不具备农业相关知识，不过看来这世界的居民在种植作物时也并非全无考量。

    听说此地也算是王龙王国的附属国，然而和途中经过的那两国不同，不会给人像是殖民地的印象。或许是因为地理位置上距离较远吧？还是因为西隆王国能阻隔纷争地带，发挥作为防波堤的功用呢？这部分我也不太了解。

    横着眼欣赏这些景象的我们继续移动，最后抵达西隆王国的王都，拉塔基亚。

    在这个世界里，主要都市几乎都会受到城墙包围。

    例如罗亚与米里希昂就是如此。齐卡王国和沙纳基亚王国也是，大型城镇都有城墙。

    西隆王国的首都拉塔基亚也不例外，外围有着一圈看起来就很有奇幻风格的坚固城墙。

    话说起来，关于城墙的存在状况，其实魔大陆和这边并没有什么差别。

    甚至反而该说，在魔物比较强大的魔大陆上设置得更为彻底。

    尽管没有其他城镇拥有利卡里斯镇那种规模的巨大天然城墙，不过都会各自应用住在附近的各种族特殊能力，制造出坚固的墙壁来保护城镇。

    此外就算是小型的聚落，似乎也会经常性地驱除村子周边的魔物。

    和魔大陆相比，中央大陆的城墙会让人觉得那顶多只是为了耍帅的玩意儿。

    我们穿越这种城墙进入市内，按照惯例把马车寄存在马厩里。

    或许是因为这国家附近有比较多迷宫，路上可以看到不少身手俐落的冒险者。

    有很多冒险者是以探索迷宫作为主业。例如保罗和基列奴以前就是那样，洛琪希似乎也有一段时期都在闯荡迷宫。

    我记得保罗好像有说过在探索迷宫的冒险者中，有很多人具备坚强实力。

    而西隆王国周边存在着为数不少的迷宫。

    只要能率先破解其中任何一个，就会有庞大的资金落入手中。

    路边这些来来往往的冒险者里，应该有好些人是意图一口气发大财的S级冒险者吧。

    我们混在人群中往大街移动，找了间适合的旅社。

    如同往常，是一家以D级冒险者为服务对象的旅社。

    或许是因为这城市里有许多高层级的冒险者，连低层级的旅社也要价偏高。

    话虽如此，中央大陆的旅社即使是以D级冒险者为对象，房间品质也高于魔大陆的D级。

    基于此点，其实可以选择等级再差一些的旅社也无妨。只是目前我手头阔绰到甚至不需要去介意价钱高低，因此反过来说，我们也有能力去住更高水准的地方。

    我以前总是想要住进品质再好一点的旅社，然而即使在金钱方面有了余裕，还是会不由自主地觉得那样很浪费。

    说不定我这个人其实天性吝啬。

    「那么，因为我们到达西隆王国了，接下来要举行作战会议。」

    面对在房间里待机的两人，我按照惯例如此宣布。

    随便敷衍的零星拍手声大概算是他们已经完全适应的证据吧。

    「好啦，首先要从什么议题开始讨论定案呢……」

    「要去见鲁迪乌斯你的老师吧？」

    艾莉丝的提问让我回想起人神的建议。

    「那名少女的名字叫作爱夏・格雷拉特，目前正被扣留在西隆王国里。你应该会遭遇刚刚的场面，成功救出那名少女。但是，你绝对不能说出自己的真正名字，而是要自称为『Dead End的饲主』，向她打听详情。之后，你要寄信给西隆王宫里的旧识。如此一来，你就能从西隆王宫里救出莉莉雅和爱夏这两人吧」。

    我记得差不多是这样的内容。

    如果要全面相信这番话……那么也就是说，我只要到处寻找在梦里见到的小巷就行了。

    该带着艾莉丝和瑞杰路德一起去吗？

    因为这次人神没有指定要我独自行动，是不是三个人一起会比较好？

    稍微推论一下吧。

    如果相信人神的发言，那么莉莉雅与爱夏她们两人正被扣留在西隆王宫里。

    不过，我和爱夏却是在外面相遇，这代表她会利用某种办法逃出王宫。在梦里见到的那个光景中有出现两个士兵，他们身上的服装我曾在这城市内目睹多次，是这国家的正规军制服。

    换句话说爱夏是遭到王宫的士兵追捕……而且还被追到了。

    我会凑巧撞上那场面。

    一旦从正面出手相助，就会形成摆明要和西隆王宫作对的情势。

    就是因为这样，人神才会叫我绝对不可以讲出真正的名字。

    既然有必要在这里使用假名……说不定最好连脸也遮一下。

    在骑士们凭着假名寻找犯人的期间，要赶快寄信给西隆王宫里的旧识──洛琪希，然后请她帮忙。洛琪希身为宫廷魔术师，她的发言应该有一定程度的影响力。 我想她必定会从旁给予援助。

    这次又要麻烦洛琪希帮忙，让我深深觉得自己实在不能把脚朝着她睡觉。不过要是洛琪希能反过来把脚对着我睡觉，我大概会趁她睡着时把那双脚给清扫得乾乾净净吧。

        注：「足を向けて寝られない」不能把脚朝着某人睡觉是日文的惯用语，表示对某人具备强烈的尊敬或感谢之意

    嗯，想得简单一点，这次的建议大概就是这样的流程。

    然而讲到人神那家伙，还是有可能另外打着什么算盘。

    他提出这段建议后，曾经说过「讲得太详细就不有趣」这种话。

    换言之，这次会发生某种让那家伙觉得有趣的状况。

    而且那状况恐怕无法避免。话虽如此，他也说了「希望我下次可以相信他」。

    因此可以推论出，就算会碰上多少比较难熬的情势发展，想来也不会演变成我本人身负重伤，或是有哪个亲近的人死掉之类的事态。

    不过大前提是我真的要相信那家伙。

    或许他只是为了在这次确实骗倒我才说了那些谎话，根本没在考虑下次的事情。

    只不过就算真是那样，要是我没事找事地故意反抗人神却导致事态恶化，才真的叫作糟透了。

    虽然又觉得自己被他放在手中玩弄而满心不爽，也只能乖乖听话。

    不管怎么样，「寻找爱夏」、「不透露真正名字」、「写信给洛琪希」这三点应该是绝对条件吧。

    可是，要怎么说服艾莉丝跟瑞杰路德两人呢？

    写信也就算了，我必须同时想出自己要去搜寻小巷子和隐瞒真实姓名的理由。

    离开米里希昂之后，就算把哪天指定为休假日，艾莉丝或瑞杰路德其中之一也必定会紧跟着我。

    他们对于我和保罗吵架后极度消沉的事情似乎相当耿耿于怀。

    也就是说我让他们担心到那种地步，实在过意不去。

    话虽如此，这次很有可能会和士兵起冲突。要是带着不会演戏的他们两人，感觉就像是自找麻烦地在拨草寻找野生的蛇。毕竟蛇Snake有能力潜伏在任何地方嘛。

        注：指KONAMI推出的电玩游戏《潜龙谍影》系列的主角Solid Snake。

    好啦，到底该怎么办？

    「鲁迪乌斯，你在烦恼什么事？」

    看到我长时间没有开口，艾莉丝不解地歪着脑袋发问。

    嗯……俗话说船到桥头自然直，乾脆直接说出来试试吧。

    「其实啊，待在这城市里的期间，我想避免使用真名。」

    「又要演戏吗？为什么？」

    「呃……」

    就算要隐瞒人神的事情，应该也没有必要连爱夏她们两人的事情也瞒着不说。

    「其实我从某处获得情报，听说我的家人被关在这国家的某处。」

    「是那样吗？」

    「哦？」

    艾莉丝和瑞杰路德都没有问我是在哪里听哪个人说的。

    可是基本上，明明之前去收集情报时两人之一也都有跟着我……

    算了，他们不深入追究对我来说反而方便。

    「原来如此，所以讲出格雷拉特这名字会引起戒心喽！」

    「就是那么一回事。」

    「那，有谁在这里？」

    「莉莉雅和爱夏……原本是女仆的女性和我的妹妹。」

    话说起来，我对莉莉雅该使用什么称谓才对？总不能叫继母吧……

    「鲁迪乌斯你妹妹？在米里希昂也有碰到一个吧？就是那个看起来很嚣张的女孩。」

    「我还有另一个妹妹。」

    「是喔……」

    艾莉丝嘟起嘴巴，似乎感到很无趣。

    诺伦看起来很嚣张吗？我本身并不觉得，然而看在艾莉丝眼里，那种态度或许算是嚣张吧。万一艾莉丝想打妹妹，我会站在哪一边呢……

    「既然是这种原因，我也没有反对意见！不愧是鲁迪乌斯，考虑得真周全！」

    艾莉丝哼了一下鼻子。

    虽然她称赞我考虑周全，其实我只是听从人神的花言巧语。

    「要避免使用真实姓名吧？所以是要以假名自称吗？」

    「用常用的名字当假名会比较好。」

    「为什么？」

    「因为我听说假名最好不容易被记住。」

    两人无视正在烦恼的我，开始针对假名提出各种讨论。

    「这附近有哪些比较有名的名字啊？」

    「在旅途中经常听到夏伊娜和列达尔这两个名字。」

    死神骑士夏伊娜是在北神英雄谭里登场的女骑士。

    她是北神三剑士的其中一人，也是北神的伴侣之一。

    据说无论前往多严酷的战场也必定能生还，是个活像异能○存体的人物。

        注：「异能生存体」，出自动画作品《装甲骑兵ボトムズ》

    我想那些故事恐怕是虚构的创作吧，不过有听闻这一带的居民为了避免儿童因为意外事故而丧生，经常把孩子取名为夏伊娜。

    至于列达尔则是水神。据说他是反击的天才，也是让大海结冻制造出立足点，打倒海龙王的英雄。水神流的宗主代代都借用这位伟大人物的名字，男性就自称为列达尔，女性则自称为列妲。这也是相当常见的人名。

    我只说了要避免使用真实姓名，两人却如此热心。

    这态度真是让人感谢。好，我也来认真思考吧。

    「鲁迪乌斯，你打算怎么办？」

    「这个嘛……这次的情况，或许乾脆使用一听就知道是假名的名字会比较好。」

    「为什么？」

    「我们的真实姓名跟长相都尚未曝光，如果故意使用夸张的名字，说不定对方会因为无法明白我们的目的而感到混乱。」

    我把以前好像在哪部动画作品里看过的台词搬出来用。

    老实说，假名根本随便叫啥都好……

    「那，我们是不是该取个帅气点的名字？」

    帅气的名字吗？

    「我明白了，那我就自称影月骑士ShadowMoon Knight吧。」

    「影月骑士ShadowMoon Knight！」

    艾莉丝脸颊泛红，双眼也闪着兴奋光芒。

    虽然是我脱口而出的名字，但其实那人物身穿活像营养午餐值日生的服装，讲话时还会装模作样地吟诗作对。

        注：影射《假面骑士BLACK》的敌方角色「影月Shadow moon」

    我想艾莉丝大概会在看到那家伙的瞬间就动手扁他。

    「我也要叫那个名字！啊，可是一样也不行呢，唔唔……」

    原来艾莉丝这么中意啊。好，那我就赐给她一个具备骑士风格的名字吧。

    「那么，艾莉丝叫影月剑士ShadowMoon Sword，然后瑞杰路德叫影月枪士ShadowMoon Lance就可以了吧？这样一来大家都是同一系列。」

    「真不错，都是同一系列！就这么决定吧！」

    我原本担心瑞杰路德会不会觉得这种名字很丢脸，但他似乎颇能接受。

    保罗也说过「傲慢水龙王」听起来很帅。

    看样子这世界没有中二病这种概念。

    「可是，鲁迪乌斯给人的感觉并不是骑士呢。」

    即将拍板定案时，艾莉丝突然冒出这样一句话。

    居然说我不是骑士。那么，我该自称为魔术师Evil或司令官Omega吗？……算了，反正也不确定会不会实际用到，叫什么都无所谓。

    毕竟可以到时再根据状况来判断，万一不妥，也只要自称为饲主就行。

    「那么，假名就这样定了。」

    「好，接下来该怎么办？」

    「总之，我会写信给王宫里的洛琪希……在收到回信前，我们先去调查情报吧。」

    我如此宣布。只要趁着自由时间到处寻找，想来能遭遇那个场面。

    为了让事态顺利进行，我必须好好加油。

    ★　★　★

    隔天。

    我去市场购买信纸和信封，写下要寄给洛琪希的信件。

    先以针对时节的寒暄问候语作为开头，再说明我虽然遭到转移但平安无事的重点。接下来提及自己过得很好不需担心，但目前已经来到西隆的首都，所以想和洛琪希见个面的希望。

    然后若无其事地带出布耶纳村居民们失踪的消息，叙述在搜索途中没有找到任何人让我很担心的现状来煽动她的不安情绪。接下来尽量不显刻意地聊了一下女仆莉莉雅，最后为了强调这一点很重要，再度表示自己很担心家人并以此作结。

    而且，我还利用文章的第一个字来纵向排出：「请你帮助我」这样的藏头文。

    都已经写了这么多线索，即使对象是洛琪希，她应该也能够察觉吧。

    我用蜡封住信封，盖下按照洛琪希那条项链的图案来制作成的印鉴（自制）。

    原本犹豫寄件人的名字是否要使用假名，但是万一她只看名字就认为「这家伙谁啊我不认识」然后把信丢掉那可就伤脑筋了，所以决定写上真正姓名。

    署名是：「愿从旁守护你生活的爱徒，鲁迪乌斯・格雷拉特」。

    我想就算使用假名，洛琪希大概只要看到我的笔迹就能够立刻想通。然而会在关键时刻冒冒失失犯错的行为才符合她的风格。直到真正交到洛琪希手上为止，都无从得知信件的下落。

    可以说是薛丁格的洛琪希。

    我脑中浮现出洛琪希被装进箱子里，箱上还写着「请收留我」这几个字。

    哎呀，神啊，纸箱这种东西应该要倒放并躲在里面才对。

    也罢，先不管那些，总之最好的做法就是要提高信件内容被读到的可能性。

    「那么，我要去寄信了。」

    「嗯。」

    「好，慢走～」

    艾莉丝他们笑容满面地目送我出门。

    我原本以为一定会有人跟上来，没想到预测落空。

    「咦？你们两人要忙什么？」

    「我们打算去城镇内打听鲁迪乌斯你妹妹的情报。」

    噢，我的确说过要调查情报。

    也对，毕竟情报就是力量，多收集一些也不会有什么损失。

    反而是本身这种没先探听就想要直接动手的大意心态让我自己都感到不以为然。

    「把信寄出去后，我也会去探访一下消息。」

    这样回答的我在此和两人道别。

    之后我前往冒险者公会把信寄出，接着开始调查情报……

    然而没过几分钟，我就发现自己被人跟踪。

    一开始我还以为是受到瑞杰路德的监视。推测大概是他担心放我一个人会引起什么问题，才为了因应而尾随待机。

    但是这几个月以来，瑞杰路德并没有刻意跟踪，而是乾脆和我一起行动。

    况且基本上，他的跟踪能力极为优秀，我完全没有机会察觉。

    现在我身后那家伙的跟踪技巧很逊，显然不是瑞杰路德。

    恐怕也不是艾莉丝。因为艾莉丝不擅长这方面，即使在刚离开旅社时就露出马脚被我抓包也不意外。更何况按照她的个性，根本不会特地追着我东奔西跑，而是会一言不发地直接跟在我身边吧。我想不到她有什么理由必须跟踪我。

    那么，到底会是谁？

    在这个国家里，有对我怀恨于心的人吗……？

    想不到可能的人选，毕竟我们昨天才到达这里。尽管今后和这国家起冲突的可能性很高，但目前还没有造成任何人的麻烦。

    或者，和我在魔大陆上干的勾当有关？

    有人特地从魔大陆追来这里，打算找我们报仇？怎么可能。

    不过，也有可能是赞特港走私组织的残存分子。或许对方是偶然看到我，所以打算趁此机会把我干掉。

    当然啦，完全无关的可能性也很高。

    我趁着转角时往后方偷瞄了一眼，发现有个小小的人影迅速躲进阴影里。

    原来是个小孩。

    我并不想追究对方的目的是什么，小孩子就是会像这样一时兴起吧。

    说不定是附近的小孩把看起来一副狂妄样子的我当作坏人，正在玩着跟踪游戏。也有可能是孤儿想要找机会偷走我的钱包……

    要不要找个地方躲起来，等那小孩慌忙追上来时再「哇！」一声吓唬对方呢？

    不，这世界上还有小人族这种身材特别矮小的种族。

    严禁掉以轻心，在哪个适当地点甩掉对方吧。

    这样想的我在两个十字路口都往右转，然后进入一条比较狭窄的巷子。

    「……嗯？」

    这时，我突然感到不太对劲。

    那是一种好像有什么东西快要从喉咙里冒出来的感觉。

    「……」

    然而，我并没有太在意这件事，而是用魔术制造出土墙。在我的魔力作用下，高约三公尺的墙壁突然拔地而起，把这条小路堵成死巷。

    可以听到墙壁另一边传来慌张跑近的躂躂脚步声。

    还有无力的敲墙声，没有感觉到试图用魔术或武器来打破墙壁的动静。

    我原本还在想有可能是艾莉丝，不过如果是她，有能力跳起来越过这点高度的墙壁。

    果然是附近小孩的恶作剧吗？

    对自身推理很满意的我离开现场。

    好啦，为了甩掉小孩，结果来到这种比较偏僻的巷子……大街是在哪边啊？好像有点迷路。不过也没关系，只要找到比较大条的通路，应该能马上明白吧。

    我抱着这种想法在曲折的巷子里移动，却无法前往想去的方向，费了很多工夫。

    这个城镇连大街都弯来拐去，和呈现棋盘状的米里希昂真是大不相同。

    连没有迷路属性的我目前也陷入即将迷路的状态。

    不过万一真的找不到路，其实也只要使用魔术爬上屋顶就能解决。

    话说回来，人神让我看到的光景也是类似的巷子。

    「啊！」

    这时，我想通了先前的不对劲感。

    那不是不对劲的感觉。

    而是似曾相识的感觉。

    我立刻回头，冲向曲曲折折的小巷。

    尽管在卜型的三叉路口有点找不到正确方向，不过我还是沿路回头确认，并成功回到先前那条小路。

    「不要，住手啊！」

    我听到少女的惨叫声。

    眼前也出现自己制造出的土墙。

    「快还给我！」

    我把手放到土墙上，集中魔力。

    利用土魔术来操控墙壁制造出裂痕，同时使用风魔术，在墙壁中心产生冲击波，于是土墙就发出轰隆声响然后粉碎。

    那幅光景映入我的眼中。

    一名少女的手被粗鲁拽住，抓住她的人是个士兵。

    士兵的人数共有两人，没有抓住少女的另一个士兵撕毁了从她手上抢来的纸张。

    「不可以撕掉我要寄给爸爸的信！」

    在回响的少女叫声中，两名士兵以诧异神情望着我这边。

    「什……什么人……？」

    那名少女的五官长相与莉莉雅有点神似，扎成马尾的褐色头发则和保罗非常相像，身上穿着过于宽松的迷你女仆服。平常那张脸应该会给人一种活泼洒脱的印象，现在却整个扭曲，还沾满眼泪和鼻水。

    士兵们低头望着她，脸上露出低俗的表情！

    啊，不，那两个士兵并没有露出低俗的表情。如果真要分类，那看起来反而像是一脸歉疚。说不定他们只是听令行事，并非出自本意。

    「你是什么人！报上名来！」

    「我是那女孩的……」

    我正要声明自己是少女的哥哥，又临时打消念头。

    不可以使用本名，那么……

    「吾名为影月骑士ShadowMoon Knight！」

    「什么骑士，你怎么看都是魔术师啊！」

    「呜……」

    对方很精准地吐嘈。

    可恶，如果还有下次机会，就自称为魔术师Evil吧。

    「你听好了，小子。想扮演正义之士是可以，但叔叔们看起来虽然是这副样子，其实是王宫的士兵。现在是因为这女孩迷路，所以来接她而已喔。」

    甚至到最后，对方还以看待调皮小孩的眼神，态度和善地对我说教。这些话里夹杂着一些谎言，不过旁边的另一个士兵也看着抽抽噎噎的爱夏，露出有点不知所措的表情。

    我想他们大概不是坏人。就算王宫有什么问题所以扣留了莉莉雅和爱夏，也不代表连这些基层士兵都是恶徒。

    和这些士兵敌对该不会是错误行动吧？

    是不是不可以动手战斗，要靠交涉来解决才比较好？

    「可是你们好像撕掉了那女孩的信。」

    「呃……那是因为……大人有很多难言之隐啊。」

    也是啦，大人们总是有各种理由……

    「啊！」

    这时，爱夏逮住一瞬间的空档，甩开士兵的手。

    「请……请救救我！」

    她直直跑向这边，先躲到我的身后，才仰着那张依旧因为眼泪和鼻水而乱七八糟的脸来寻求我的帮助。

    看到这张脸和拚命的态度，让我觉得和王国为敌根本没什么大不了。

    「那……那些伦因……因是把我的信吱播……」

    我听不太懂她到底在说什么，不过有确实感受到那份拚劲。

    算了算了，像我这种adult的中年根本无法假扮成young的正义之士。

    还是按照平常的方式来处理吧。

    「……哼！」

    我突然举起手，使出无咏唱的岩炮弹。

    面对突然飞来的岩炮弹，士兵反射性地拔出剑，把岩炮弹打偏。

    呜喔喔，反应真快！

    是水神流吗？有点难对付。不过我会使用的招式不是只有岩炮弹，隔着这段距离还绰有余裕。

    哼哼，你可是第四个成功躲开我这招岩炮弹的人。

    「居然使出了无咏唱魔术！」

    「难道这家伙就是那个……？」

    「快去叫人来支援！」

    「我知……呜喔喔喔！」

    看到士兵试图跑走，我在他的脚边设置了落下型陷阱。你退场吧。

    同时也连续射出岩炮弹牵制另一个士兵，并对爱夏发问：

    「要逃了喔，你可以吗？」

    「呜呜……呜……嗯……！」

    还在啜泣的爱夏用力点头。

    很好很好，接下来只要再让另一个人也昏倒并逃离现场就了事。

    我正在脑中如此盘算。

    哔────！

    突然有个很像是鸟叫声的尖锐声响传遍周遭。

    声音来自陷阱底部。

    是笛子，掉进洞里的士兵吹起了警笛。

    过了一会儿之后，远处和很近的巷子里都开始接二连三地响起笛声。

    哔哔哔哔────！

    吹笛的方式和造成的声响都各自有着细微的不同之处。

    恐怕是靠声音来传达彼此位置。看到我停止射出岩炮弹，士兵开口大喊：

    「这附近的道路已经全都遭到封锁！很快就会有其他士兵赶来这里！我劝你停止无谓的抵抗，离那女孩远一点！我们不会危害你！」

    「…………」

    我猜不消多久就会有大量士兵和骑士蜂拥而至。

    不过，我还有办法。

    「爱夏！请你紧紧抓住我！」

    「咦？」

    「绝对不可以放手喔！」

    爱夏尽管满心困惑，还是伸手环住我的腰，确实抱紧。

    我用左手抓住她的衣服，在右手上集中魔力。

    让自己脚边出现前端被削平的土枪Earth Lancer。

    然后靠着土枪的推进力，化身为人肉炮弹，飞向半空。

    「什……什么！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    我听着士兵们的狼狈喊声和爱夏的惊讶尖叫，华丽地脱离现场。

    哇哈哈，再见了明痴！

        注：出自江户川乱步的《怪人二十面相》以及相关作品。是作中怪盗「怪人二十面相」对侦探「明智小五郎」说的台词。日文中痴和智同音

    顺便说一下，我的双脚在落地时「啪！」地一声狠狠折断。

    以后再也不干这种事。