第四话　「神不存在」

    我们利用魔术以弹射方式逃出后，爱夏哭了好一阵子。

    她一边嘤嘤啜泣一边瑟瑟发抖，甚至还尿湿了裤子。

    我能体会她的心情。换成我被一脸凶相的男人抓住手臂厉声恐吓，就算不至于吓到尿裤子，也一定会双脚不断发抖吧。嗯，我的话是不至于吓到尿裤子啦。

    那两个士兵应该算是比较绅士，不过对于五六岁的小孩来说，还是有点过于刺激。

    所谓的年龄差距，在年纪小的时候会表现得比较显着。

    例如看在小学生和国中生眼里，会认为高中生显得莫名成熟。光是站在路边，即使那个高中生并没有打扮得像个小混混，也会没来由地让他们感到害怕。

    更不用说这次事件的对手有两人，爱夏一定满心恐惧。

    我希望绝对不是因为她就在我旁边听到双脚骨折的声音。

    那时我立刻用治愈魔术治好骨折，不过真的很痛。

    现在，我没有特别提及她尿裤子的事情，只是安静严肃地洗着内裤。

    地点是旅社。当我带着爱夏回来时，艾莉丝和瑞杰路德都不在。由于他们说过会去收集情报，恐怕要到晚上才会回来。

    好啦，这时我又经历了不可思议的体验。

    就在不久之前，我动手帮爱夏脱掉过于宽松的迷你女仆服，拉下已经溼透的内裤，还用临时制作的湿巾擦拭尚未发育成熟的小写I部位以及其周遭，最后让她套上我平常穿的衬衫。

    手边有洗衣用的木桶和肥皂，还有小女孩的内裤。

    如果是生前的我，大概会因为这些情境与道具而陷入兴奋状态吧。

    希望大家也可以想像一下。

    身边的床上有个正因为尿湿裤子而不断啜泣的小女孩。她刚刚曾经被脱到全身光溜溜，现在也只穿着向我借来的不合身衣物。而且，当然没穿内裤。

    既然身为绅士，一旦陷入这种状况，任谁都会自然而然地兴奋起来吧？

    咦？你问我为什么不让她穿上内裤？

    这还用问，当然是因为我没有内裤给她穿啊。

    毕竟又不能让爱夏穿艾莉丝的内裤。我不会去碰艾莉丝的内裤，这是「Dead End」内部的重要规则之一。尽管目前是紧急事态，但是要我趁着艾莉丝不在去翻找她的行李拿出内裤……后果光想像都觉得恐怖。

    要是我违反规则，瑞杰路德不会出手帮忙；自己利用魔眼逃走的话，艾莉丝大概会不爽个三天。问题是如果毫无防备地乖乖挨打，下场是脸会变形到无法嚐出食物味道的地步，时间也是差不多三天。当然我会动用治愈魔术，不会真的忍耐三天……

    总之拉回原本话题。

    现在，我处于野兽Beast开始嗥叫也很正常的状况。

    然而我的内心却彷佛平稳湖面般安宁镇静。

    别说兴奋，甚至连一丝波浪都没。清澄得如同明镜，平静得像是止水。

    真是不可思议。

    看到爱夏抽抽搭搭哭个不停，明明会产生「这孩子真让人伤脑筋啊」的感情，却不会出现更进一步的性冲动。是自己在不知不觉之间已经成了圣人男性了吗？还是我曾在无自觉状态下踩中艾莉丝的地雷，裤档里的宝○梦被打到无法战斗了呢？

    而且自己还为了忘记当时的恐怖感受，所以对记忆施以封印？

    不，不可能啊，应该没问题吧，my son？

    满脑子胡思乱想的我很快洗好衣服。

    包括一点都不性感的麻内裤，还有布料似乎还算高级的迷你女仆服。

    把这些衣物交给爱夏后，不知何时已经止住泪水的她开开心心地动手换衣服。

    我目不转睛地在一旁观察，果然还是没产生兴奋反应。

    话说起来，以前直接面对塞妮丝的胸部时也不会感到兴奋……这个身体是不是不会对家人起反应啊？明明生前是男女老幼全部通吃……

    生命真的很不可思议。

    ★　★　★

    「我叫爱夏・格雷拉特！非常感谢您！」

    身穿宽松女仆服的爱夏对我低头行礼。

    她头上的马尾也配合这个动作晃动。

    马尾果然很美好。艾莉丝偶尔也会绑马尾，不过她绑马尾时感觉像是加入体育社团的女孩，和爱夏表现出的气质有点不同。

    爱夏宛如洋娃娃一般，非常可爱。

    只是现在双眼充满血丝，简直成了诅咒娃娃。

    她抬起头后，往前跨了一步靠过来。好近。

    「要不是有骑士Knight大人您出手帮忙，我差点就被抓回去了！」

    听到骑士大人这个名词……

    我才想起来自己在她面前自称为「影月骑士ShadowMoon Knight」。

    背后流下一道冷汗。

    由于和艾莉丝聊过那些话，或许我有点太得意忘形。尽管这个年纪不需要害臊到满地打滚，但是一想到大概十年后这件事或许会被当成拿来跟我勒索什么的题材，就觉得有点后悔。

    「真的非常感谢您！」

    爱夏再次深深鞠躬道谢。

    她现在是几岁啊？六岁吗？明明年纪还小，却是个很有礼貌的孩子。

    「虽然已经受到帮助，但我还想再提出一个厚颜无耻的请求！」

    「嗯。」

    她居然懂厚颜无耻这么难的词语。

    根据保罗的情报，我知道莉莉雅对爱夏实施英才教育，不过就算是那样，她还是真的很聪明。

    「请给我写信用的纸笔等用品！还有请告诉我冒险者公会的地点！麻烦您了！」

    说完之后，爱夏又低下头。

    她有做到在拜托他人时理应表示的「请求please」动作。

    嗯，真是个好孩子。

    「只要帮忙这两件事就好了？你有钱吗？」

    「……我没有钱！」

    「没有人告诉过你，写信用的纸笔用品还有要把信件寄送出去都必须要用到钱吗？」

    让孩子从小就学习金钱的重要性是至关紧要的教育。

    我原本以为如果是莉莉雅，在这方面也不会有任何疏漏。不过爱夏才懂事没几年，总是会有没办法教导她的知识，或是教了以后她却无法理解的事情吧。

    「妈妈告诉我，像我这样的小孩只要从下面往上看着大人，然后说：『我想寄信给爸爸』，之后就算不付钱，对方也还是会帮忙。」

    哎呀讨厌啦，莉莉雅小姐真淘气。

    教导自己女儿这什么知识啊……运用女性「武器」的方法吗？

    一旦这样想，不禁觉得爱夏讲话的声调和举止也都很像是在演戏。哎呀真的是，莉莉雅你到底教了她什么？

    「我一直想跟爸爸联络上，但城里的人却说不行，也不让我寄信！」

    我知道莉莉雅遭到拘留。

    没想到似乎连信也不能寄，情况该不会相当悲惨吧？

    毕竟人神也用了「救出」这种讲法，说不定这对保罗来说是一点都不有趣的NTR发展。

    「除了你的爸爸……没有其他可以依靠的人吗？」

    「没有！」

    「例如妈妈认识的蓝发大姐姐，或者是……应该待在哪个地方的哥哥之类？」

    我不着痕迹地提醒爱夏之后，她皱起眉头。

    看起来很不愉快，为什么啊？

    「我是有哥哥，但……」

    「但？」

    「他一点都不可靠。」

    为什么！我不是才华丽地救了你吗！

    「可……可以问一下理由吗？」

    「理由！可以啊！妈妈有详细告诉我关于哥哥的事情。」

    「哦？」

    「可是，那些事情全都让人没办法相信！例如三岁就能够使用中级魔术，五岁就成为水圣级魔术师等等！最夸张的是，听说他七岁就当上领主孙女的家庭教师！我根本完全无法相信！绝对都是谎话！」

    无法相信吗？是啦，其实她这话也有道理。

    「不过实际见面后，说不定会发现对方是个好哥哥……」

    「不可能！」

    「为……为什么？」

    「家里有个妈妈很重视的小箱子，她叫我不可以摸也不可以看里面是什么，所以我问了原因。答案是因为那是哥哥的宝物。」

    小箱子……话说起来，保罗好像也提过类似的事情。

    「我趁妈妈不在的时候偷偷打开……你猜里面放了什么？」

    「我……我不知道，是什么呢？」

    「是内裤，女生用的内裤，而且尺寸相当小。根据我的计算，内裤主人应该是十四岁左右的女孩子。真是难以置信，因为家里并没有差不多年龄的成员。虽然我也有推论过哥哥其实是姐姐的可能性，但那件内裤有点太大了。所以符合的人物只有一个……哥哥以前的家庭教师。换句话说，我哥哥在四五岁时，就已经把显然比自己年长的女性的内裤当成宝物。」

    她说计算？

    等……等一下，这孩子会不会太聪明了？咦？她应该才五六岁而已吧？

    怎么觉得从这么小的孩子身上感觉到一种……非常惊人的落差？怪了？

    「不过，也有可能只是误会一场吧？」

    「不，我若无其事地找妈妈求证过了。听说哥哥会偷看那位女性洗澡，还会偷窥爸爸和夫人的房事，根本随便乱来。妈妈虽然帮忙隐瞒，不过我绝对没有弄错，哥哥他毫无疑问是个变态！」

    是个变态！是个变态！是个变态！绝对是个变态！

    顺便再讲一次，他是个变态！

    拜托你好心停手吧！鲁迪乌斯的精神力已经是零了！

    「是……是吗，你哥哥是变态吗？那还真是糟糕呢，哈哈哈……」

    虽然是自作自受，但怎么会这样……

    我完全没预想到这种情况……可恶！原来如此，是这么一回事啊。所以人神才会叫我不可以报上真实姓名吗？我现在打从内心深深理解他的用意，不愧是人神先生，果然不简单。

    「话说回来，骑士先生。你真正的名字叫什么呢？」

    「是秘密，不过坊间都叫我『Dead End的饲主』。」

    我一脸正经地回答。

    最好等一阵子过后再告诉她其实我就是哥哥，毕竟被当成变态。

    「喔……饲主先生吗？真是帅气！你果然会使用召唤术之类吗？」

    「不，我只是能够驱使两只很凶暴的狗。」

    「是这样吗，真了不起！」

    爱夏睁着闪闪发亮的双眼看我。

    真像是一只小狗，而且是一只受骗的小狗。唔唔，我的良心隐隐作痛。

    不过，总之结果没问题最重要。

    要是我在这里表明自己就是哥哥，说不定爱夏会不愿意听我的话。

    然而看她这个反应，感觉饲主的发言她大概愿意率直听从。

    继续隐瞒真实身分，然后帅气地救出莉莉雅。那样一来，爱夏就会以尊敬的眼神看待饲主吧。等她后来明白我其实是哥哥时，评价也会直线上升，这就是我的计画。

    「好，那么由我去救出你母亲吧。」

    「咦？」

    如此宣言后，爱夏愣愣地看着我。

    「可……可是……」

    「请包在我身上。」

    如此这般，我遇上了爱夏。

    她对自己的哥哥似乎也抱着差劲印象，不过没有亲眼目击我殴打父亲的诺伦那么糟。

    目前虽然因为藏匿洛琪希内裤的行为而把我视为变态，不过这没什么，她总有一天会明白……明白人有时候就是需要某种可以视为寄托的东西。

    只是她居然小小年纪就懂得内裤＝变态的理论。

    明明爱夏还不到会把内裤和性欲串连在一起的年龄，甚至基本上，这岁数的小孩是否能够理解什么叫作性欲都还很难讲……

    是不是被哪个人灌输了什么观念？

    像那种教导我家妹妹奇怪事情的家伙，一定要给予严重制裁才行。

    「话说回来，饲主先生。」

    「什么事？」

    「你为什么知道我叫什么名字呢！」

    接下来，直到在女仆服角落发现绣有「爱夏」这名字之前，我都拚命地掰着借口……但这部分还是略过不提吧。

    之后，我们聊了一阵子。

    我从爱夏口中探听到这两年发生的事情。虽然她口齿不清也讲得不够详尽，我依旧成功掌握到大致情况。

    原来她们被转移到这国家的王宫。

    自然被当成可疑分子逮捕，不过莉莉雅说明各种情况后，结果好像就演变成前述被软禁在王宫里的下场。爱夏似乎没能理解关于此事的来龙去脉，只是既然连封信都不能寄，想来是有某种理由。

    莉莉雅好像也没有遭受虐待。

    看样子目的并不是她的身体。

    尽管有可能莉莉雅每晚都必须面对某些行为，只是爱夏并不知情；然而毕竟莉莉雅已有相当年纪，也并非貌美到连住在王宫里的人物都会想特地将她监禁并强占为己有，我想这种可能性大概很低。

    是因为她们再怎么说都是可疑人物，才会遭到拘留吗……

    如果真是那种原因，还是有些怪异之处。

    转移之后已经过了两年半。难道两人一直无法澄清误会，持续被拘留至今？

    或许背后牵涉到什么我不清楚的隐情。

    顺便一提，身处这种状况的爱夏似乎想寄信给保罗求救。但是她却半途迷路，因此心想只要找个冒险者跟踪，就能够到达冒险者公会，结果遭到跟踪的对象刚好是我。我之前完全没有料想到会由爱夏那边主动前来接触。

    爱夏口中并没有提到洛琪希的名字，是她没有出面帮助莉莉雅吗……不，也有可能正是因为洛琪希有私底下伸出援手，状况才会只有演变到现在这种程度。

    不管怎么样，我现在只能等待洛琪希的回应。人神指示过要我寄信，那么，这行动的结果应该会让所有疑问都获得解答，就像是拼图欠缺的碎片总算被补上那样。

    「哦～原来饲主先生是从魔大陆旅行来此吗？」

    「嗯，因为我被卷入菲托亚领地的转移事件。」

    另外，爱夏很想追问我的事情。

    「那么您在被转移之前是做什么的呢？」

    「是家庭教师，负责教导贵族大小姐魔术。」

    「原来是那样啊，地点是哪里呢？」

    「是罗亚。」

    「咦，和我们家的哥哥一样呢！说不定饲主先生曾经跟他在城里擦身而过！」

    「是……是啊，以可能性来说大概也有微粒子的程度吧……」

    话说回来，爱夏似乎从莉莉雅那里学到了各式各样的知识。

    包括一般常识、礼仪规矩、在生活中能派上用场的智慧，还有女仆的奥义……诸如此类。

    虽然就连我都觉得不可思议，怀疑她年纪小小是否真能理解那些知识，不过爱夏至少能提出足以让我听懂的说明。还有她说话的用词也让人觉得与实际年龄不符，或许这孩子是故意表现得像个大人吧。只是就算是那样，她也真的很聪明，实在聪明。

    自小就有能力像海绵那样吸收他人传授的知识。

    爱夏将来会变成什么模样呢？我还能维持住身为哥哥的威严吗？

    「既然您的学生是是贵族大小姐，说不定和我家哥哥的雇主也有什么往来，请问您有听说过吗？」

    「呃……不，我孤陋寡闻，没听过那种人物……」

    「是吗～我本来想听听看饲主先生对哥哥的印象。」

    「呃，我只听说过领主大人家的大小姐非常粗暴，实在无法管教的传言。」

    尽管我冒出想在此宣传自己情报的想法，最后还是努力忍住。

    反正以后还是会暴露出真实身分，要是到时被发现我曾经自卖自夸，评价大概会下降吧。

    之后，她问了我各式各样关于魔大陆的事情，我一一详细回答。

    原本还在烦恼到底该和这种年龄的小孩说些什么，却很不可思议地有着聊不完的话题。

    或许是因为爱夏拥有优秀的会话能力。

    面对几乎等于是初次见面的妹妹，我一边这样推论，同时单纯地享受彼此对话的乐趣。

    过了几个小时，爱夏落入梦乡。她大概是累了吧。

    艾莉丝和瑞杰路德直到日落之后才总算回来。

    看到他们都露出有点疲惫的表情，我开口询问出了什么事，才知道两人前往后街那一带收集情报，却因为这样那样而演变成冲突。

    也就是说他们似乎又跟哪个人杠上。

    两人虽然满脸过意不去，不过这已经成了家常便饭，我不会追究详情。

    人都会失败，我自己也会。万一真惹出什么问题，只要彼此互相帮助就行。

    我告诉他们自己在城镇内碰上爱夏，而莉莉雅遭到王宫拘留。

    看样子有许多事情似乎都很可疑。

    另外，也顺便告诉他们自己用了假名。

    还特别强调不能让爱夏知道我其实就是鲁迪乌斯。

    「为什么要做这种麻烦的事情啊？」

    「因为她好像被灌输了一些关于自己哥哥的错误知识，所以我想让她看看我的帅气表现，修正那个印象。」

    「是吗……我倒是觉得鲁迪乌斯你现在这样也很帅啊。」

    「艾莉丝……」

    没想到她会讲出这么让人开心的话，于是我露出「好男人」式的笑容。

    结果艾莉丝却狼狈地往后退开一步。

    「呜……为什么每次夸奖你，你就会露出那么恶心的表情啊！」

    看来我的耍帅表情是恶心表情。

    有点受到打击，哪位请给我一张新的脸孔。

    「不过既然是这样，接下来是要发动袭击吧！」

    「好久没有攻城了……」

    艾莉丝充满干劲地讲出这种话。

    连瑞杰路德都拿起枪，我赶紧阻止他们两人。

    「不，总之我们还是先等回信吧。」

    这样一说，艾莉丝露出感到很无趣的表情。

    她还是老样子，似乎很喜欢大闹一番。

    比起想得那么复杂，袭击王宫并夺回莉莉雅的方式确实比较简单；不过万一因此造成洛琪希的困扰未免太过悲惨。

    所以首先必须确认详细的状况。

    理由绝对不是因为我想见洛琪希。

    我思考着这些事情，今天也就此结束。

    ★　★　★

    隔天。在将近中午的时分，有个骑士前来旅社。

    是个打扮和昨天试图抓住爱夏的家伙们相似，不过看起来更加高级的人物。

    我让其他三人留在房里，自己来到旅社大厅单独对应。

    「您是鲁迪乌斯先生吗？」

    「是。」

    「在下是隶属于西隆第七皇子禁卫队的金洁・约克。」

    我原本还在怀疑为什么是禁卫队的人前来，但是据说洛琪希在担任王子的家庭教师，其实也没什么好奇怪吧。

    「您客气了。我是鲁迪乌斯・格雷拉特。」

    骑士只有一人，是女性。

    她看到我之后面不改色，以骑士风格的动作行了一礼。

    我也回以贵族式的致意。老实说我并不知道该怎么回应才正确，总之只要能表达诚意应该就没问题吧？

    「洛琪希小姐找您，能请您和我一起前往王宫吗？」

    关于昨天的事情，她并没有特别提起

    尽管我当时没有刻意遮住脸，身分似乎还是没有败露。

    「……」

    听到她要求同行，我内心有点犹豫。

    爱夏该怎么办？如果带她一起前往，我攻击士兵的事情恐怕会曝光。

    或许使用岩炮弹果然是错误的选择。

    ……好，这次就让爱夏留下来吧。

    请洛琪希担任中间的缓冲人并把事情谈妥，再确实谢罪应该就能解决。

    做好决定后，我要求爱夏绝对不可以离开房间，并拜托艾莉丝与瑞杰路德担任她的护卫。

    接着，为了去见洛琪希而开始检查仪容。

    发型没有乱掉，服装穿平常的长袍就可以了吧。啊，对了，是不是该带礼盒之类的东西？去见久违的师傅，该拿什么去才适合？

    这时，我在道具袋的角落发现不受欢迎NO・1的瑞杰路德人偶模型。

    话说起来，以前洛琪希有在信里提过她的人偶到了本人身边。

    要是让她看看这个人偶，表明：「那东西其实是我的作品！」说不定会很有趣。

    「你还真慎重。」

    「因为很久没有见到师傅了。」

    「……你会确实介绍给我认识吧？」

    「嗯，当然会。等正事处理完后再慢慢介绍。」

    我和艾莉丝聊着这样的对话，同时完成准备。

    「一个人不要紧吗？」

    瑞杰路德的声调听起来带着点担心。

    我落单时也经常会引发问题，所以可以理解他的顾虑。

    「没有问题，要是发生什么事，我会飞一般地逃走。」

    当然，这只是一种比喻。我不会再做出让双脚骨折那样的乱来行径。

    「饲主先生……」

    「没问题，请包在我身上。」

    我在满脸不安的爱夏头上轻拍两下，她抿紧嘴巴点点头。

    嗯，真是个乖孩子。

    在骑士金洁的带领下，我踏上通往王宫的路程。

    两人以略快的脚步通过马车来来往往的大街角落。

    这条大街弯来拐去，有时候还会出现狭窄到马车无法会车的路段。

    大概是为了因应敌国进攻的对策吧。

    在生前的日本，我也听说过美浓地区的城镇道路像这样曲曲折折。

    「……」

    金洁似乎是个沉默寡言的人物，完全没有说出任何多余的发言。

    不过要是我有提出问题就会回答，态度也一直很恭敬。

    「好，下一个是这家伙！」

    这时，我突然听到很有魄力的喊声，因此看向声音来处。

    「这家伙原本是瓦夏瓦国的骑士！是战斗用的奴隶！虽然态度有点狂妄，不过很有实力！从金币三枚开始喊价！」

    原来是面对大街的地方有个奴隶市场。

    在一个类似舞台的高台上，并排着好几个奴隶。

    其中三个是人族，一个是长着兔耳的兽族。

    两名男性，两名女性。无论男女都上半身赤裸，即使从远处也可以看出皮肤显得油油亮亮，或许是为了好看而被涂上了油。

    那个兽族是从大森林里被抓来的吗？

    虽说现在没有出手救人的余裕与义务，我还是忍不住稍微皱起眉头。

    即使皱起眉头，但看到她的胸部之后，胯下那边还是稍有反应。

    之前对爱夏没反应的状况让我感到很不可思议，不过看来我果然还是现役。

    可以听到站在奴隶旁边的商人做着种种说明，尽管听不清楚内容，但大概是在列举奴隶的出身和能力等卖点吧。

    过了一会，听众那边开始传出声音，是竞标方式。

    要是当初运气不好，莉莉雅和爱夏说不定也会被陈列在那种地方。

    一想到这种可能性，或许可以说目前的状况绝不算是太差。只是我也不敢断言。

    我不经意地看了一下金洁，发现她也皱着眉头看向奴隶市场。

    她是维持这国家治安的人员，这种行为如此光明正大地进行，说不定会让她感到不快。

    「我还以为所谓的奴隶市场应该会位于城镇更里面的地方。」

    我想这也是一种话题，因此对金洁搭话。

    在其他城镇中，奴隶市场这种东西通常位在更隐密的场所。

    虽然在这个世界里，奴隶本身似乎并不是坏事，然而这还是我第一次看到在面对大街的地方正大光明地开市。

    「是的，那种竞标通常是在更里面的场所举行。」

    原本以为金洁的声调会带刺，没想到她却以平坦的语气回应。

    「今天是有什么活动的日子吗？」

    「不，听说之前在原本的奴隶市场那一带发生了冒险者之间的冲突，导致市场无法使用，因此暂时移到这个地方。」

    在奴隶市场发生冲突？

    艾莉丝和瑞杰路德好像也跟别人起了什么冲突。

    我总觉得两件事之间有什么关联，不过说出口肯定是自找麻烦。

    「失礼。」

    这时，金洁突然伸手撑起我的腋下，把我的身体往上举。

    「请。」

    「啊，谢谢。」

    看样子她是想让我从高处观看，真是个细心的人。

    尽管长相平凡，绝对不能算是美女，不过既然她能够注意到这种细节，想必能找到个好夫婿吧。

    「洛琪希小姐碰到人群时，也是会跳起来看。」

    「是那样啊。」

    「是的。但是如果我像这样把她举高，她会露出复杂的表情。」

    我可以想像出那种光景。

    一边说着看不清楚一边蹦蹦跳的洛琪希；还有看不过去所以基于好意把她举高的金洁；然后是以悻悻然表情要求金洁把自己放下的洛琪希。

    「你曾经把洛琪希老师举起来过吗？」

    「是的，不过她立刻动怒并要求我放下。」

    果然是那样。

    「那时你是抓住她的哪里呢？」

    「抓住哪里……就像现在这样。」

    现在的我是被金洁撑住腋下并举高。

    「是什么感觉呢？」

    「所以说，她以一脸复杂的表情要求我立刻把她放下。」

    其实我想问的重点是洛琪希的腋下摸起来是什么感觉……算了。

    「请把我放下，我们赶快继续移动吧。」

    台上也没有什么特别有趣的东西，只有大概是接下来会被卖掉的奴隶被关在铁笼里。

    想要赶快继续前进的我朝着王宫移动。

    「洛琪希老师在王宫里是负责做些什么事呢？」

    觉得找到共通话题的我向金洁提出这个问题。

    「她平常是负责教导王子，但有空时也会参加士兵们的演习。」

    我记得还在罗亚时，洛琪希寄来的信里好像也提过类似的事情。

    「是不是进行了假设和魔术师交战的演习？」

    根据信件，训练的内容是要洛琪希在乱战状态下施展魔术，让士兵们想办法顺势挡开。

    据说如果能反射性架开从没注意到的地方袭击而来的魔术，在战场上想要死里逃生也不是难事。

    「正是如此。我等都是水神流的中级剑士，多亏有洛琪希大人的训练，现在才能在遭受魔术攻击时立刻举起剑来挡开。」

    原来如此，难怪昨天的士兵有办法挡开我的岩炮弹。

    连那种小喽啰士兵都能挡开让我有点受到打击，不过如果那是洛琪希训练的成果，我就可以接受。

    之后，我们聊了一会儿关于洛琪希的话题。

    例如看到在洛琪希魔术授课中不小心把地毯烧焦而脸色发青的模样，让士兵们都心里一暖的插曲；或是餐点里有青椒，她只好铁青着脸没咬就直接吞下去的趣事之类。

    「我也有听说过关于鲁迪乌斯先生的事情。」

    「喔？她……她说了什么？」

    「她说您是年纪轻轻就可以操控无咏唱魔术的天才。」

    「老师她讲了这种话？」

    「洛琪希大人经常把您引以为傲，说其实您并不是她有资格教导的对象。」

    「欸嘿嘿，过誉了啦。」

    聊着聊着，我们到达王宫。

    看起来虽然相当大，却比不上利卡里斯镇的奇希里斯城和米里希昂的白之宫。

    而是和艾莉丝她家差不多的规模。简而言之，就是阿斯拉的边境领土拥有和这国家差不多的水准，阿斯拉王国果然厉害。

    「……」

    「出任务辛苦了！」

    金洁向门口卫兵轻轻点头致意后，门口卫兵立刻站直。

    她说过自己是禁卫队，想来比一般士兵伟大。

    「请往这边。」

    我原本打算直接往前走，金洁却往旁边转。

    她绕过王宫的外围，从像是后门的地方进入。

    「非常抱歉，正门是贵族专用。」

    「是这样吗？」

    后门里有一个类似士兵警卫室的地方。

    房间角落并排着两张长桌，有几个士兵坐在那里，正在玩着类似扑克牌的东西。

    他们看到金洁后立刻站起，摆出立正姿势。

    「……」

    「出任务辛苦了！」

    金洁稍微点头，进入房间内部。

    我侧眼看了看那些人，同时跟在她身后前进。

    「金洁小姐的地位很高呢。」

    「我想自己在骑士中大概排行第十二名左右吧……」

    第十二名……很难判断到底是高还是低。

    不过这国家的骑士应该会以百人左右为单位，这样一想第十二名算是不低。

    「请往这边。」

    金洁越走越深入，而且她的脚步似乎变得比较慎重。

    她并没有走上楼梯，而是来到走廊的底端，在位于最深处的房间前面停下脚步。

    这里是洛琪希的房间吗？真是个相当冷清的地点，虽然也可以说是很有洛琪希的风格。

    「……」

    金洁突然打量了我一下，然后出伸出手。

    「失礼，魔杖和行李由我来拿吧。」

    「啊……好。」

    居然还要负责这种类似门房的工作，实在亲切。

    金洁接过我的行李后，叩叩敲了敲门。

    「我是金洁，带鲁迪乌斯先生来了。」

    「进来。」

    回应的声音是个男性。

    在我对这点产生疑问前，金洁已经迅速打开房门，以手势示意我进去。

    我在她的催促下乖乖进入房间。

    「喔……这家伙就是鲁迪乌斯吗？」

    房间里有个大摇大摆坐着的家伙，是个体型跟小型木桶没两样的男子。

    他虽然摆出一副了不起的态度，身高却特别矮。而且不只身高矮，手脚也很短。

    像是把小人族加矿坑族除以二的感觉。但是却只有脸特别大，是人族成年男性的尺寸。长相对我来说也是会产生亲近感的那种类型，不能算是帅哥。

    他的两侧可以看到两名女仆，一个认识，一个不认识。

    不认识的那个就叫作女仆A吧，是一名年约二十五岁以上的普通女性。

    女仆B的长相和莉莉雅很像。

    正确来说，那就是莉莉雅。

    毕竟经过五年，看起来会有点变老。再加上刚好碰到肌肤开始走下坡的时期，又遭到转移这种事故波及，显老也是没办法的事。

    「唔唔！」

    还有，她被迫坐在椅子上。

    不知道为什么连人带椅子都被绳索一圈圈捆住，嘴巴还被封着。

    四处都找不到洛琪希的身影。

    「咦？这是怎么回事……」

    感到混乱的我观察周遭。

    我还以为洛琪希会在这里，为我说明来龙去脉。

    「丢下去。」

    然而随着男子的发言，我脚边的地板消失了。

    ★　★　★

    等我回神时，自己已经身在魔法阵的内部。

    脚边的地板在男子发令的同时崩塌，我也摔进类似落下型陷阱的地方。

    我花了好几秒的时间，才终于明白刚刚发生什么事。此处是一个小房间，大概只有三坪左右吧。

    地面上画着魔法阵，正发出微弱的光芒。

    我反射性地想要使用魔术。

    既然掉下来当然必须回到上面，因此我试图利用土枪把自己的身体抬起。

    「…………咦？」

    然而，魔术却没有发动。

    我再次灌注更强的魔力，想让脚边出现土柱，却依旧没有发动。

    真奇怪，明明确实有输出魔力……

    不，没什么好奇怪。围住我的这个魔法阵，就是这玩意儿在碍事吧。

    「这是……结界吗？」

    我试着把手伸向魔法阵边缘，结果碰到像是墙壁的东西。

    接着使劲敲打了一下，一点效果都没有。

    自己出不去。然而，我没有产生危机感。因为理解力还没有跟上状况。

    「嘎哈哈哈哈！没用！没用的！那个魔法阵是我为了抓住洛琪希而让人制作的王级结界！凭你根本没有办法对付！」

    先前那个圆滚滚的男子从房间角落的楼梯走了下来。

    接着他来到我的前方站定脚步，露出惹人厌的笑容并以夸耀胜利的态度往后仰。

    「你是？」

    「帕库斯！帕库斯・西隆！」

    帕库斯……噢，第七王子吗？

    话说回来这家伙，想用这种让人无法使用魔术的结界抓住洛琪希的目的到底是要干什么？

    不，洛琪希的信里有说过这家伙跟我很像。

    我是个绅士。

    那么，他肯定也会做出绅士举动。也就是绅士的不轨行径。

    「哼哼哼，真是让人痛快的表情啊，鲁迪乌斯・格雷拉特！」

    大概是注意到我一脸悔恨，男子露出贼笑。

    我一边摆出扑克脸，同时用力深呼吸。冷静，总之要先冷静下来。

    「也就是说我中了陷阱吗？我明白了，关于昨天攻击士兵的行为，我愿意正式谢罪。但是在那之前，请先叫洛琪希过来。我原本是她的学生，我要请洛琪希证明我的身分。还有，要找个律师，经过正式审判后──」

    「洛琪希不在。」

    洛琪希不在？

    「你说……什么……」

    听到这句话，让我受到连自身都感到惊讶的冲击。

    洛琪希不在，换句话说，等于神不存在。

    原来神并不存在。

    不，怎么可能有那种事。那个伟大的数学家欧拉Euler不也说过神存在吗？他不是在俄罗斯帝国女皇叶卡捷琳娜二世的命令下，精彩地证明了神之存在吗？

    神的确存在，我也可以亲自证明神的存在。

    「不，神确实存在。」

    「……什么？神？」

    帕库斯露出愣住的表情。

    没错，神的确存在，毫无疑问。如果要宣称神不存在，会引发宗教战争。我才不管什么米里斯教团，想死的家伙就放马过来。我会只对付自己应该打得赢的家伙。

    「哼，你是要向神祈祷吗？这是正确的选择。因为在这种状况下，你已经不可能得救。」

    「是啊。」

    好啦，既然已经恢复冷静，差不多该停止鬼扯了。

    「那么，根据先前的发言判断洛琪希不在这国家，是正确的推论吗？」

    「没错！你要成为把洛琪希引来的诱饵！」

    「如果能让洛琪希一口含住，我是极为乐意啦……」

    我一边随口回答，同时动脑思考。

    总之洛琪希不在这国家，而这个人想抓住洛琪希。

    为什么？是因为他干了啥勾当所以洛琪希离开了吗？

    帕库斯继续对着努力思索的我放话。

    「看到来信让本王子吃了一惊，没想到洛琪希的恋人来到这个国家！」

    「咦！洛琪希有恋人吗！」

    真的假的？

    她的信里没提过这种事情啊……

    「嗯？你这家伙不就是她的恋人吗？」

    啊，他误以为我是洛琪希的对象吗？

    「没那回事！太让人惶恐了！我只是个一无是处的不肖徒弟！」

    我用力摇头。

    其实因为太高兴，我很想扭来扭去。想跟那只戴帽子的稀有驯鹿一样扭来扭去，也想像金属怪物里面的人那样扭来扭去。

    不过，我努力忍住。

    「哼！就算不是恋人，洛琪希也会为了徒弟前来。」

    「她会来吗？」

    「自然会来。莉莉雅要当饵似乎欠缺吸引力，不过如果换成被她百般夸奖过的你，洛琪希就会来！然后，当洛琪希出现时，就是她身为女人的末路！本王子会把她当成性奴隶饲养一辈子，还会让她生下五个继承人！」

    在讲什么性奴隶之前，我是不是该吐嘈第七王子有机会取得政权吗？

    啊，我想到个疑问。

    「那个，可以请问一件事吗？」

    「什么？噢，对了！第一次就在你面前侵犯她吧！然后要砍掉你的脑袋，再和满脸绝望的洛琪希做第二次！」

    这家伙的妄想力还挺发达。

    「我在来到此地之前，完全没有查到任何关于莉莉雅的情报……那个，洛琪希要用什么方法才能得知我被捕的消息？」

    帕库斯整个人停止动作。

    「哼！洛琪希那么优秀，想必会在哪个地方打听到情报！」

    原来如此，洛琪希的确很优秀。

    说不定她真的能查到什么我没能找出的消息。

    不过，那机率应该很低吧。

    「那个……是不是起码要做一些类似放出情报的动作会比较好呢？」

    我并不是希望洛琪希被强奸。

    虽然不是希望那样，不过要是对方至少能做些行动，或许保罗可以更早知道关于莉莉雅的消息。

    「哼！我才不会中这种计！你们这些家伙受到阿斯拉上级贵族的庇护吧！要是我抓了莉莉雅和你的事情曝光，那个叫伯雷亚斯的贵族就会和我为敌吧！」

    「会为敌……吗？」

    嗯嗯？好像有点奇怪。算了，如果知道我被抓，或许绍罗斯爷爷会出手相助啦……

    不过这和莉莉雅有什么关系？

    「因为莉莉雅一直想要寄信！谁会让她去求救！」

    他为什么会认为不求救就可以只让目标上钩啊？

    噢，是吗，原来这家伙是个白痴。

    「不，要是不放出情报也不让我们求救的话，恐怕不会有任何人前来。」

    「哼！实际上你不就傻傻地出现了？」

    不，这理论很奇怪。

    「况且基本上，情报只要直接交给洛琪希就行了！」

    「已经交给她了吗？」

    「本王子已经找了两年但是找不到！不过迟早会找到！因为那女人很显眼！」

    我倒是认为就算显眼，也不见得一定能找到人啦……

    真奇怪，我记得明明信里面有写到他跟我一样优秀啊。

    还是难道说，洛琪希对我的评价就是这种感觉？

    如果真是那样，我会大受打击。

    「哼哼！看来你终于死心了。我是不知道什么无咏唱魔术，但终究无法赢过本王子的权力！」

    哼！我绝对不会输给什么鬼权力！

    「哦哦，这眼神很好，真让我心痒难耐。记得要保持到最后啊！嗯，真让人期待，真的期待！洛琪希，你赶快来吧……」

    帕库斯就像是沉浸在热恋里的少年，边喃喃自语边走上楼梯。

    她怎么可能会来……

    「喂！谁说可以把莉莉雅的封口物松开！」

    「非常抱歉，我想她或许想讲句话。」

    「别做多余的事情！」

    「求求您，殿下！我什么都愿意做，只有鲁迪乌斯少爷……！」

    「啰唆！本王子不需要老女人！」

    「啊啊！」

    从楼上传来这种对话，还伴随着「啪！」的清脆声响。

    因为天花板开了个洞所以听得一清二楚。

    是说，那家伙刚刚该不会是动手打了莉莉雅吧？

    「话说回来，还没找到爱夏吗！」

    「现在正在搜索，殿下！」

    「哼！抓走她的家伙有啥特徵？」

    可以听到帕库斯带着怒气的声音。

    他们似乎正在谈论昨天的事情。

    这下伤脑筋了，当时我并没有蒙住脸，感觉会立刻被抓包。

    而且信上也写了旅社的位置……

    但是，就算被抓包也没关系吧，旅社里有瑞杰路德跟艾莉丝在。如果是瑞杰路德，我想他一定会想办法解决，而且还有在进攻方面颇得好评的艾莉丝。

    「根据报告，犯人是个自称为影月骑士ShadowMoon Knight，满身肌肉的高大男子。而且还是个边狂笑边在屋顶上跳来跳去的变态。」

    「那种显眼的家伙为啥抓不到！混帐！你们这些家伙每一个都是废物！」

    「真是非常抱歉！」

    喂喂！士兵……士兵先生，要确实报告啊！

    我哪里满身肌肉啊！

    不，不过实际上，说不定这是对方的善意。或许他们是故意让爱夏逃走，毕竟看起来似乎是个好人。

    干得好，士兵Soldier。

    「不过，报告里有提到已经把爱夏的信件撕毁。」

    「信这种东西要写几次都行吧！」

    「上级贵族不会因为小孩子写的信而行动，放着不管如何？」

    「不行！去找！家人怎样都无所谓吗！」

    「……呜！我立刻派出搜索队。」

    响起跑走的脚步声。

    金洁是家人被当成人质吗？

    「哼！把莉莉雅丢进老地方！」

    「是！」

    「鲁迪乌斯少爷！我一定会救您！」

    「闭嘴！本王子怎么可能让你去救他！」

    「啊啊！」

    「哼！你也认识洛琪希吧？本王子会在那个狂妄的女人面前砍下你的脑袋！」

    啪！再度响起清脆声响，然后是有东西被拖动的声音。

    「哼！鲁迪乌斯！本王子绝对不会放你这家伙出来！」

    听到这句话的我抬头向上看，只见帕库斯露出让人反感的笑容。他看了我一眼之后，移动到无法从洞口看到的位置。

    没过多久，我掉下来的洞口被「磅！」地放上某个东西。是被盖住了。

    现场只留下魔法阵发出的隐约光芒，以及一片寂静。

    「呼……」

    总觉得自己有点茫然自失。

    我该为了莉莉雅被打而生气，然而很不可思议的是，心里并没有产生怒气。

    是因为先前的对话听起来实在太像喜剧吗？还是因为我已经从人神那里得知莉莉雅最后会获救？

    或者是因为即使形式扭曲，但那家伙也是在追求洛琪希呢？

    要是换成自己遭到洛琪希舍弃，说不定连我也已经变成他那样。

    不，不对。是因为他有点像……有点像生前的我。

    所以比起怒意，困惑的感觉反而更加强烈。

    「好啦……」

    不管怎么样，我现在明白大致状况了。

    简单来说，果然莉莉雅是被帕库斯抓住了。

    拘留的名目大概随便用什么都行，例如宣称莉莉雅是别国间谍之类。

    然后，双方交谈之后，发现莉莉雅似乎和洛琪希认识的王子心生一计。

    那就是利用莉莉雅当诱饵，联络上洛琪希，想把她引来此地。

    因为格雷拉特这名字很恐怖，所以凡事都要秘密进行。

    但是莉莉雅毕竟只是个女仆，即使被阿斯拉王国发现，再怎么样也可以把事情压下去。

    结果没找到洛琪希，莉莉雅也因此遭到长期拘留。

    莉莉雅想找保罗求助，当然王子不会允许她那样做。

    在这种状况下，爱夏逃出王宫，试图送出信件却失败，信件被撕毁。

    不可思议的是在这之后，不知为何士兵却提出了对她的行动有利的报告。单纯只是因为讨厌王子，还是有其他理由呢……金洁似乎被王子以人质要胁，说不定其他士兵也碰上类似的遭遇。

    而我则是在这种情势下整个人撞进蜘蛛网般的陷阱里。不过人神说过要我寄信给洛琪希，意思是像这样被抓应该在他预测的范围内吧？

    不需要慌张。

    目前我都有照着指示行动。

    ………………不，等等。

    我真的有按照指示行动吗？

    例如，我对士兵自称为影月骑士ShadowMoon Knight。

    我认为人神的建议是要我对爱夏使用「Dead End的饲主」这名字。

    然而，该不会是对士兵们也必须自称为饲主才行？

    而且不光是这部分。

    还有信件也是。我原本完全认为只要「不自称」本名就行，但是如果我没把寄件人写明是鲁迪乌斯，是不是根本不会演变成这种下场？倘若我只是以洛琪希旧识的身分与王子见面，是不是能在更温和一点的状态下对话？

    糟糕，我开始觉得自己失败了。

    不，大概……还不要紧吧？这点小事还在预料范围之内吧？

    真让人担心。

    总之，还是先偷偷地确保好脱逃路线吧。