第六话　「迅速解决」

    说明这次事件的结果之前，先提及一个要素吧。

    在这个世界，有些小孩天生就显得异常。

    讲到异常或许会让人联想到畸形儿，然而那些孩子大部分外表都很普通。

    但是反过来说，只有外表能算是普通。

    他们一出生就拥有特殊的能力。

    例如速度异常快，力量异常大，听力比其他人更灵敏，体重像羽毛一样轻，或是相反地特别重，可以让碰到的对象全部冻结，能从嘴巴里吐出火，指尖射出毒，能够瞬间移动短距离，眼睛会射出光线，所有毒都无效，一整天不睡觉也不会疲劳，同时和几百个女人上床也不会软掉等等……

    像这样天生拥有超常能力的小孩，在这个世界似乎被称为「神子」。

    至于拥有的能力毫无用处，或是会在生活上造成不便的小孩好像会被称为「咒子」，不过这部分先姑且不论。

    那么，先记住世界上有「神子」这种存在后，再来聊聊西隆王宫的情况吧。

    目前王宫里有七名王子。

    最年长的是三十二岁，最年轻的是……算了，年龄根本不重要。

    总之在这个国家，王子一出生就会获得直属的禁卫队。

    是一种从小就给予会成为将来亲信的部下，让王子们借此学习如何运用人才的策略。

    禁卫队的人数并不固定，只要王子表现优秀就会增加，犯错则会减少。

    国王驾崩时，禁卫队人数最多的王子将成为下一任国王。

    这就是这国家的惯例。

    意思是禁卫队的人数越多，权力越大。

    诸王子之中，禁卫队人数最多的是第一王子。

    他具备身为长男的自觉，尽管有些傲慢，依旧表现出合乎王族身分的言行举止。因此拥有将近三十人的禁卫队。

    那么，人数最少的又是谁呢？

    是被士兵们瞧不起的第七王子帕库斯・西隆吗？

    的确，他的禁卫队人数很少。

    目前只有三人。某段时期曾经减少到只剩一人，不过他后来和违法地带的奴隶市场攀上门路因此增加一人，剩下的一人晚点再说明。

    帕库斯的禁卫队很少。

    然而还有人比他更糟。

    那就是第三王子札诺巴・西隆。

    他的禁卫队人数是零，没有任何一个会听从自己调派指挥的部下。

    短短几年前为止，有个名叫金洁，在这国家实力排行第十二的骑士是札诺巴的禁卫队。

    但是连最后这一人也被他拿来和某个人偶交易，成为帕库斯的部下。

    金洁在当时似乎有提出辞呈，因此慌了手脚的帕库斯就把她的家人扣为人质，金洁只好心不甘情不愿地成了第七王子的禁卫队。

    那么，关于这个第三王子札诺巴・西隆。

    其实他是神子。

    札诺巴天生具备怪力，还拥有非常强壮的身体，也就是所谓拥有异能的人。

    尽管这并不是什么特别了不起的力量，他出生时国王还是很高兴。

    将来，神子一定会成为对国家有益的人物。

    尤其是北方邻近着纷争地带的这个国家，这种有可能成为战力的存在诞生于世，是值得举高双手欢呼的喜事。札诺巴的母亲是国王的小妾，她也因为自己尽到应负的责任而松了口气。

    然而国王却在三年后放下高举起庆祝的双手。

    札诺巴三岁时，第四王子诞生。

    虽然是第四王子，却是正妃的第一个小孩。周遭众人都很高兴这是个可爱的孩子，甚至举行了全国性的宴会。

    听说札诺巴在这场宴会中摇摇晃晃地走向自己的弟弟。

    然后一边摸着躺在床上的弟弟，一边说着：「好可爱啊，好像洋娃娃啊。」

    听到这句话，每个人都开心地笑了。因为札诺巴才三岁却很喜欢人偶，把弟弟比喻成自己喜欢的东西确实是一副很温馨的光景。

    ──然而下一瞬间，札诺巴动手扭断弟弟的脖子。

    就像是把他当成人偶。

    会场成为惨叫声此起彼落的地狱。

    国王和正妃因此发狂，把札诺巴的母亲流放到国外。

    然而，札诺巴却被留在国内。一方面是因为他年纪还小，另一方面则是因为他身为神子。

    在这个世界中，神子就是重要到如此地步的人物。

    经过此次事件，札诺巴的禁卫队被减少为三人。

    从原本的八人一口气减为三人。而且，国王还宣布他的禁卫队人数不会再增加。

    下一个事件，发生在他十五岁那时。

    到了这年纪，札诺巴虽然是人偶狂热分子，但也懂得分辨是非。

    因此国王决定要让他娶妻。

    对象是位于北部纷争地带的毕斯塔国发动侵略时，曾经多次为国家挡下外敌的望族家千金，国王是打算万一将来和毕斯塔国发生战争，要把札诺巴推上前线吧。

    婚礼顺利结束。

    然而，顺利的只有婚礼。

    初夜结束的隔天，新娘被人发现在床上成了没有头的尸体。

    是札诺巴扭断了她的脑袋。

    因为女儿被杀而发狂的望族掀起内乱，结果遭到镇压。

    国王又撤掉札诺巴的两名禁卫队成员，决定要把他软禁在王宫里，直到发生战争。

    当时，他们试图没收札诺巴心爱的人偶，但是负责去执行这任务的士兵们全都被拔断脑袋而死。

    「拔头王子」札诺巴・西隆。

    这次事件后，札诺巴被人这样称呼。

    像这种杀死国家的嫡子又杀死自己妻子的狂人，就算是神子也让人无法忍受。据说连国王也开始考虑要处决他。

    然而，札诺巴只要有人偶就好。

    只要定期给他人偶，札诺巴就不会有害。

    因此国王决定把札诺巴当成具备人类外型的危险兵器。

    之后，札诺巴就被视为没事别招惹的禁忌，直到现在。

    就这样，虽然我讲得一副很了解的样子，实际上却是事后才听说这些来龙去脉。

    当时，我并不知道札诺巴是西隆王宫的最强战力之一。

    ★　★　★

    札诺巴说包在他身上并离开之后，过了几小时。

    他笑容满面地回来了。

    相较之下，我想自己的表情大概相当扭曲。

    神情愉悦的札诺巴手上抓着某个东西。

    「师傅，怎么样呢？这样您应该会愿意收本王子为徒吧！」

    「好痛好痛好痛好痛好痛！快住手！住手啊，兄长大人！」

    「你很吵耶，帕库斯。」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那东西正是脸部被札诺巴一把抓在手里的帕库斯・西隆。

    而且他被抓住的地方还不断滴下鲜血。

    并不是帕库斯在流血，而是札诺巴满身鲜血。

    「呜……」

    我吓得讲不出话。

    这到底是怎么回事？我原本还以为和他是在聊收徒之类的轻松话题，不知何时却演变成血腥的恐怖片。呃，我真的不懂这是怎么回事。

    札诺巴依然笑容可掬。

    而且还是那种天真无邪的笑容。所谓沾满鲜血的笑容只有出现在美女脸上才会显得妖艳，像这种一脸宅样的竹竿老兄满脸是血只会显得猎奇，有够恐怖。

    「……」

    札诺巴后方跟着好几个人，大概是追着他来到这里。

    头一个是拔出剑的金洁，还有打扮和她相同的三名骑士。

    「快住手！札诺巴！放开帕库斯吧！」

    「对……对啊，札诺巴！你冷静一点……！」

    另外是躲在骑士后方，身上服装似乎很高价的两名王子。要说双方都是王子，其中之一似乎有点年纪太大……

    话说回来，目前这个狭窄的房间里包括我在内共有九人，实在有点拥挤。

    「兄长大人，您知道帕库斯把士兵的家人作为人质，恣意操控他们吗？」

    「不……我不知道………」

    「不是他自己的禁卫队，而是操控父王的所有物，国家的士兵。」

    札诺巴还是笑容满面。

    他笑嘻嘻地继续说明。

    「那边的金洁似乎也一样，家人被当成了人质。」

    「……是这样吗？」

    「是！」

    金洁回答王子的问题，手中继续举着拔出来的剑。

    至于札诺巴，依旧满脸堆笑。

    「兄长大人们记得洛琪希吗？」

    「嗯……记得，是帕库斯的家庭教师吧……」

    「洛琪希是水王级的魔术师，也是把和魔术师对战时的秘诀传授给士兵，对我国有大恩的人物。父王不是也说过，想要正式招聘洛琪希为王宫效力吗？结果却因为这个帕库斯的愚蠢行动而化为泡影。」

    「是……是啊，那件事的确是帕库斯的错，但是你……」

    「明明发生过那种事……两位请看，身为洛琪希弟子的师……鲁迪乌斯大人居然受到这等汙辱，下手的人又是帕库斯。这位鲁迪乌斯大人可是洛琪希老师夸赞过比自己更有才能的弟子，想来必定是一位优秀人才，结果却碰上这种遭遇。」

    札诺巴脸上的笑容完全没有改变。以某种意义来说，或许这也可以算是一种扑克脸吧。

    「看……看你参加议会时总是一脸无聊表情，原来有在听啊。哥哥我也放心了。我还以为你根本不关心国家大事……」

    「兄长大人，本王子只对人偶有兴趣。我只不过是在解释自己这样处置帕库斯的正当性。至于本王子做出这种行为的理由，其实只有一个。」

    札诺巴明确地宣言，把帕库斯举高。

    「好痛啊啊啊啊！」

    「鲁迪乌斯大人能制作出世上独一无二的人偶。像这样的人物却被帕库斯的无聊复仇行为利用，这是绝对不该发生的事情！」

    「啊啊啊啊啊啊！我的头要裂了！要裂开了！真的要裂开了！」

    帕库斯的悲痛惨叫在房内回响。

    「兄长大人，如果你们选择站在帕库斯那一边，本王子会大闹一番。」

    三名骑士和两名王子脸色迅速发青。

    我觉得他已经闹得很厉害了……但是看现场空气如此凝重，这种程度似乎还不算大闹。

    「本王子并没有提出什么困难的要求。我只是想帮助人偶的制作者，但帕库斯的恶行却成了阻碍。」

    「但是，帕库斯和奴隶市场……」

    「兄长大人，请不要让本王子讲那么多次。弟弟的头快被拔下来了。」

    札诺巴的脸上已经不再有笑容。

    我依然一头雾水，只能困惑所谓的「拔下来」到底是哪种比喻表现。

    不过，我看得出来札诺巴掌握了现场的主导权。

    加油啊，我的徒弟。虽然有点吓人。

    「不……不要啊！快住手！放开我！金洁！快救我啊！你……你家人会怎样都无所谓吗！」

    「如果您是指我的家人，昨晚瑞杰路德先生已经救出他们。」

    「什么！」

    帕库斯拚命挣扎，金洁则是冷酷回应。

    她是说瑞杰路德救了哪个人吗？那家伙总是在帮助别人。

    尽管身处状况外，然而在我不知道的地方果然有某种进展。

    「就是这样，兄长大人。本王子在众兄弟中最没有权力，因此只能采用拜托兄长大人的形式。如果两位打算拒绝，本王子也只能尽全力破坏。其实也没什么，在目前的距离之下，应该可以把哪位兄长大人，或是双方的脖子都扭下来。之后本王子大概会被宫廷魔术师烧死……」

    听到这句话，看起来是第一王子和第二王子的那两人屈服了。

    「我……我明白了！就按照你的要求处理吧！」

    「兄长大人，请两位好好调查喔。还有，王宫内某处应该关押着两年前引起骚动的莉莉雅。本王子要求也确保她的安全。」

    「当然没问题，我还会去向父王报告这件事……」

    这时的我不知道札诺巴是神子，所以很认真地在内心吐嘈像他这样的竹竿男居然如此有自信。而且还很正经地研究起一些疑问，例如坚信自己很强是危险的事情啦，或是为什么这两个王子会偏袒帕库斯那样的垃圾等等。

    但是我错了。

    其实他们是畏惧札诺巴，是对这个即将爆炸的炸弹感到害怕。

    依然不明就里的我被救出结界。

    帕库斯遭到逮捕，莉莉雅获得解放，不消多久时间，事件就宣告结束。

    ★　★　★

    接下来的事情与其说是后话，倒不如说是这次的各种内幕。

    首先，关于莉莉雅遭到拘留的过程。

    当初她似乎被怀疑是其他国家的间谍。因为被审问时有提到洛琪希和保罗的名字而免于被关进大牢，然而嫌疑并没有解开，所以遭到监禁。等转移事件的情报传到此国时原本差点获得解放，帕库斯却从旁插手，进行情报管制并把她关在王宫里。

    在洛琪希离开此国后，帕库斯和奴隶市场攀上门路。

    然后利用奴隶市场的关系雇用私兵，绑架士兵的家人。

    似乎还威胁士兵们如果爱惜性命就要乖乖听他的命令。

    想要解决这状况的士兵们去搜查后街地区并找出了人质的所在地，却因为有许多强壮的护卫所以难以救出家人，只能继续过着乾着急的日子。

    在这种状况下，爱夏逃出王宫，王子下达追捕命令。

    士兵们虽然不情愿，还是出动并找到爱夏。

    而我在这时出现，华丽地劫走爱夏。

    看到我救助爱夏的行动，再加上还使用了无咏唱魔术这种高等技巧，让士兵们在这时似乎就已经察觉到我是洛琪希的弟子。

    于是，他们拟定了一个计画。

    首先在奴隶市场引起纠纷，让市场无法使用。接着声称爱夏是被神秘男子抓走，迫使帕库斯派出私兵追捕。然后再找我说明原委，请我参加救出人质的行动。等我帮忙他们袭击警备人手变少的人质保管场所后，士兵们会想办法救出莉莉雅以作为回报，据说就是这样的流程。

    不过呢，在这个计画实行前，认定洛琪希在王宫里的我已经送出信件，结果被看到信的帕库斯王子监禁。

    要是我至少能再晚一天送出信，就可以从他们口中得知情报，反过来让帕库斯落入陷阱吧。果然人神的建议是要我救出爱夏后再写信。

    那么关于这个应当会半途受挫的救出计画，实际上却得以成功执行。

    因为士兵们前往我住宿的旅社，见到了在那里的瑞杰路德。

    他从士兵们口中得知详情，据说积极行动并很快就救出人质。

    把人质们平安送回家后，瑞杰路德原本想对王宫发动袭击，不过士兵们好像坚持要由他们自己来处理，换句话说这是自尊心问题。

    根据士兵们的预定计画，他们不会报告人质已经被救出，而是打算把大摇大摆前来后街的王子直接杀害。

    如果是在后街地区下手杀人，据说通常很慢才会被发现，也有办法藏起尸体。

    我觉得这作战计画听起来有点莽撞，只是似乎真有胜算，瑞杰路德也妥协了。

    顺道一提，直到这些作战计画结束，金洁似乎都被蒙在鼓里。

    与其说她是遭到排挤，好像是因为禁卫队身分被士兵们认为有风险。真可怜。

    只是，解放人质时有发现金洁的家人，听说他们也一起平安受到保护。

    另一方面，金洁本身同样认为这次是个好机会，才会把人偶交给札诺巴。

    札诺巴是在西隆王国中拥有最强战斗力的人。只要把人偶交给他，他就会对我产生兴趣。若是我愿意说明关于人偶的事情，说不定札诺巴会把我当成贵重的情报来源，并选择站在我这一边。

    虽然金洁心里打着这种算盘，不过单纯因为她发誓效忠札诺巴好像也是理由之一。她似乎想靠着这次事件脱离帕库斯的掌控，回到札诺巴麾下。

    明明被札诺巴当成抵押品卖掉去换成人偶，真不明白金洁为什么还肯发誓效忠，大概有什么能赚人热泪的往事吧。

    总之到了隔天，札诺巴杀掉帕库斯的两名禁卫队，还抓住帕库斯。

    所以士兵们的计画没能实行到最后，事件直接迎来让人惊讶的结果。

    一切都闹上枱面后，国王下了判决。

    首先是关于帕库斯，他被流放到国外。

    尽管国王也舍不得放弃和奴隶市场之间的联系，然而帕库斯把士兵的家人，甚至连禁卫队的家人都当成人质，还把我这个原本应该讨好并努力拉拢的魔术师抓起来，甚至想进一步把洛琪希叫回来强暴并杀死，再怎么样说都太不像样。

    只是流放听起来有失体面，所以表面上的理由是出国留学。

    实际上帕库斯似乎是被当成就算被杀也无所谓的人质，送往王龙王国。

    札诺巴也一样被流放到国外。

    同样采用表面上是去留学的借口。

    提案这处置的人是第一王子和第二王子。虽然他们主张札诺巴的做法实在不聪明，而且这次事件他也有过失等理由，不过实际上，王子们似乎是害怕这颗不知道会因为什么事情爆炸的核子弹头波及到自身。

    国王原本并不愿意让札诺巴离开身边，但是既然能操控他的缰绳并不可靠，面对一天到晚引起问题的札诺巴，大概实在是累了吧。

    至于莉莉雅则获得自由。然而即使到了现在，还有人怀疑她是其他国家的间谍。认为莉莉雅讨好帕库斯，借此暗中盗取西隆的情报。

    要是受到监禁还能做那种事，我们家的莉莉雅未免也太厉害。

    所以为了让那些家伙闭嘴，莉莉雅会被「护送」到保罗那里。

    不是送往阿斯拉王国，而是送往保罗身边。

    算了，就算被送往阿斯拉王国，也没有人能证明她的身分。

    啊，基本上她的故乡是在阿斯拉王国吧？毕竟莉莉雅有说过她会送钱回老家。

    不过，由于是夫妻关系，所以她似乎会被送往保罗那边。真要说的话，现在的保罗和米里斯神圣国的关系似乎还比较紧密，与其让阿斯拉王国起了不必要的疑心，这种做法大概比较妥当吧。

    算了，其实这也是所谓的面子问题。

    以我来说，原本担心莉莉雅会不会在移动途中被灭口，不过金洁似乎会加入护卫的行列。

    据说是因为札诺巴命令她保护师傅的家人。

    此外，受到瑞杰路德帮助的士兵好像也会参加，这下总算可以放心。

    那么关于我本人的待遇，则是由国王大人亲自提案说会准备宫廷魔术师的地位，询问我愿不愿意留在此地。

    他的声调里混着叹息，感觉一开始就不抱希望，只是问问看而已。

    我也理所当然地拒绝。

    于是国王很明显地叹了口气，指示我可以退下。

    仅仅这样，并没有特地表示歉意。毕竟对方是王族，我想他的字典里没有道歉两字吧。关于这部分，兽族反而率直有品得多。

    不过，我可不会要求对方必须支付赔偿金。

    等一切结束，我正打算离开王宫时，札诺巴跑来找我哭诉。

    「师傅！您要走了吗啊啊啊啊！您要丢下弟子离开吗！」

    「真抱歉，我急着踏上旅程……」

    「那么，那么能不能请您做一个人偶呢！」

    「做那东西需要耗费相当多时间，实在有困难……」

    「什么！」

    札诺巴似乎因为我无法做人偶给他而很伤心，紧抓着我的手哭个不停。

    这时我已经知道这家伙是神子。

    也知道他是会把其他人断手断脚，扭断头颅的杀戮王子。

    老实说，我感到相当害怕，真担心自己的脑袋会不会被他突然拔下。

    理智不知道会因为什么断线的家伙最恐怖了。

    不，我当然很感谢他啦，但是恐怖的东西还是很恐怖。

    「如果以后还能见面，我会把自己制作人偶的方法从基础传授给你。」

    「咦！可是！不过，本王子……真的可以吗？那不是秘传的核心技术吗？」

    「连对自己的徒弟都不传授技术的话，是还想怎么样呢？」

    「呜喔喔喔喔！师傅！」

    札诺巴边哭边举起我的身体。

    我狠狠地撞上天花板。

    「不……不好！金洁！快使用治愈魔术！」

    「是！」

    金洁咏唱出治愈魔术，我的伤口也立刻复原。札诺巴因为差点杀了我而满脸铁青惊慌失措，看到我顺利起身后，总算露出安心的表情。

    我脑中浮现要把这家伙逐出师门的想法。

    不，还是算了。我可不想脑袋被扭断。

    「那么，师傅您保重！本王子不知道会被处罚送往哪里留学，但是不要紧，总觉得本王子和师傅您总有一天会再见面！」

    「咳咳…………嗯，保重。」

    札诺巴边哭边嗯嗯点头，目送我离开。

    金洁看到这一幕，眼里也跟着落下泪水。

    如此这般，在西隆发生的事件终于落幕。

    莉莉雅和爱夏被救出，预定要送往保罗身边。

    帕库斯被流放到国外。

    我收了名叫札诺巴的徒弟。

    以我来说，这次没能完全听从人神的建议，我自己也有不周到的部分……不过到最后，以能够算是最佳的结果尘埃落定。

    该怎么讲，我总觉得自己被人神放在掌心中玩弄。

    无论我采取什么行动，只要大致听从建议，应该就会得到差不多的结果。让我觉得好像在观看一出闹剧。

    不过，的确一切都往好方向发展。

    莉莉雅和爱夏都还算健康，札诺巴虽然让人搞不懂，但是对我没有恶意。

    帕库斯对我大概还是怀恨在心吧，但他会在孤立无援的状况下被送往国外。

    过程先姑且不论，至少对我来说，这是正合我意的结果。

    仔细想想，至今为止的建议，似乎最后也不曾以对我不利的结果收场。

    或许更相信人神会比较好……不，诈骗犯也会先让被害者享受一次成功滋味才开始榨取，我必须更慎重观察再下判断。

    不过也是啦，约定就是约定。下次他出现时，我就不要再跟他对呛吧。