第七话　「『妹妹兼侍女』诞生之日」

    这里是西隆王国某个小城镇里的旅社。

    通往阿斯拉王国和米里斯神圣国的道路在此地分歧为二。

    因此，我会在这里和莉莉雅她们道别。

    现在我正隔着桌子，和莉莉雅面对面坐着。

    「对啊！鲁……饲主他很厉害喔！只要拿出真本事，就算是下着大雨的森林也会整个结冻！」

    「是利用魔术吗！真了不起！」

    「当然！还有更厉害的事情喔，你想听吗？」

    「请告诉我！」

    窗外传来艾莉丝和爱夏的声音，艾莉丝似乎很自豪地讲着饲主的丰功伟业。

    我一边苦笑，同时把注意力放到隔着桌子坐在对面的莉莉雅身上。

    从以前开始，我和她向来顶多只会零星对话几句……好啦，这种情况下该说什么才好？

    心里还在犹豫，莉莉雅主动对我搭话。

    「鲁迪乌斯少爷，在此要再度向您道谢。不只一次，甚至第二次承蒙您救命之恩，我实在是满心感激。」

    「请不要这样，这次我什么都没有做。」

    「不，我有听说是鲁迪乌斯少爷您从细微线索里查出情报，并特地前来西隆。」

    莉莉雅这样说完，对着我深深一鞠躬。

    我只是按照人神的指示行动而已，而且到后来真的完全无计可施。只有很丢脸地中了陷阱，然后被人救出。如果这样还有脸要求别人感谢我，生前的我想必能成为更了不起的人物。

    「你应该要感谢瑞杰路德和艾莉丝，是因为他们采取了适宜的行动，才能让事件顺利解决。」

    「我也有和他们稍微谈了一下，他们说全都是鲁迪乌斯少爷您的策略……」

    「怎么可能是那样呢。」

    「…………如果鲁迪乌斯少爷您如此坚持的话。」

    虽然莉莉雅看起来很不满，但是我应该没有要求她必须指鹿为马。

    就这样，彼此之间暂时陷入沉默。

    「话说回来……」

    莉莉雅看了窗外一眼，突然开口说道：

    「爱夏她是不是对您做了什么失礼的举动？」

    「怎么会呢……她是个优秀的孩子。才六岁就可以想那么多并实际采取行动，一般人根本无法办到。」

    虽然似乎有点虎头蛇尾的倾向就是了。

    不过还是别多嘴，毕竟我也没资格批评别人。

    「她还比不上鲁迪乌斯少爷您……这几年以来，我自认已经尽可能教导她一切，结果爱夏还是个无法理解鲁迪乌斯少爷您杰出之处的愚笨女孩。」

    「愚笨这评语太严苛了吧？」

    而且基本上，我是例外。因为我拥有生前的记忆。

    我原本猜测妹妹爱夏也有这种可能，所以试着问她知不知道电视和手机等东西的存在，结果她表现出一头雾水的反应。

    所以我妹妹单纯是个天才，没想到保罗的基因这么厉害。

    「鲁迪乌斯少爷，您觉得爱夏怎么样？」

    这时，莉莉雅以突然想到的态度发问。

    「嗯？所以说，她是个优秀的孩子。」

    「我不是指那方面，而是指她的外表。」

    「我觉得她很可爱啊。」

    「爱夏是我的女儿，我想成长以后胸部也会变大吧。」

    喔，胸部会变大……？

    不不，我对自己妹妹的胸部才没有兴趣……是说，莉莉雅到底在讲什么？

    「鲁迪乌斯少爷，如果您要继续往阿斯拉王国前进，请务必把爱夏也一起带上。虽然我必须前往老爷那边，但是爱夏跟着您应该也没有问题吧？」

    「我可以问一下理由吗？」

    我反射性地回问。

    「鲁迪乌斯少爷，我从平日起就一直叮嘱爱夏，要求她将来必须服侍您。」

    「我有听说过这件事。」

    「我已经把自己知道的所有事情都教给女儿了。现在她虽然还很年幼，不过大概四年以后，就会成长为男性喜欢的好身材吧。」

    居然说什么男人喜欢。

    「请等一下，爱夏是我的妹妹啊。」

    「我很清楚鲁迪乌斯少爷喜好女色。」

    很清楚啊，是这样吗？

    不过呢，看样子我和生前不同，对于有血缘关系的对象不太会产生欲望。所以就算跟我说爱夏长大了请吃吧，也只会让我感到很为难。

    嗯，虽然这是真心话，但还有另一个真正原因。

    「那孩子才六岁吧？这是该待在双亲身边的年龄。」

    「…………如果鲁迪乌斯少爷如此希望的话。」

    莉莉雅看起来很失望，但我应该没有讲错什么。

    爱夏年纪还小，跟在双亲身边会比较好吧？

    尽管这顶多只是日本人特有的观念，不过小时候和父母双方在一起是最理想的状况。

    或是只有其中一边也没关系，但总不能父母都不在吧。

    「我了解了，的确爱夏还不成熟。不能让不成熟的人跟在鲁迪乌斯少爷身边。」

    「那个，请不要教导她太奇怪的事情。例如变态之类……」

    「我只有告诉她鲁迪乌斯少爷是很优秀的人物。」

    「正是因为那样，感觉她似乎有点反弹……」

    「是的。但是不要紧，只有现在会这样。」

    莉莉雅嘻嘻笑着抬起头。

    她的表情看起来很开朗。

    虽说没办法带着爱夏一起走，不过我已经从莉莉雅那里拿到重要的东西。

    其中之一穿了皮绳挂在我的脖子上，另一个则是放进箱子里慎重保管。

    我绝对再也不会放手。

    「谢谢你送我这个坠子（和内裤）。」

    「不，我知道那对鲁迪乌斯少爷来说是很重要的东西。」

    莉莉雅也听懂了我没说出口的言外之音。

    真的受到她很多照顾。

    「……那个，持有内裤果然会被当成变态吗？」

    「变态？是爱夏说的吗？」

    莉莉雅猛然站起。

    我努力安抚让她再度坐下后，莉莉雅轻轻叹了口气。

    「那孩子在王宫里比较可以自由行动，大概是哪个人告诉她什么奇怪观念吧。」

    奇怪观念吗？嗯，没错，是奇怪的观念。

    「要是连收藏内裤这种小事都觉得是变态，在阿斯拉王宫工作会变成什么样子呢……」

    「你说阿斯拉王宫吗？话说起来，你以前好像曾在后宫工作吧？」

    「是的。和那里相比，老爷跟鲁迪乌斯少爷根本不能算是变态。」

    「是那样吗……」

    我还以为自己其实相当超过，不过原来……阿斯拉王宫是更夸张的绅士们聚集之地吗？仔细想想，就连边境的贵族都是兽族爱好者嘛。不，不只格雷拉特家，其实西隆王室也挺过分。

    「其中还有对女性分泌──」

    「不，不需要讲得那么具体。」

    不能再讲得更深入。

    「总之，在阿斯拉的王侯贵族里，有许多人拥有反常的嗜好。和那些人相比，对憧憬对象的内裤有兴趣是很普通的事情。」

    莉莉雅的眼神飘向远方。

    她一定是想起什么讨厌的回忆。

    「请你帮我向父亲大人问声好。」

    「知道了。」

    「还有我会先给你一些盘缠，万一在半路上有可能不够用，请去冒险者工会寻找父亲大人的部下。」

    「了解了。」

    「我想那些护卫的士兵应该可以信赖，但毕竟是不认识的人们，请务必要提高警觉。」

    「这点没有问题，他们都是我认识的人。」

    「啊，是那样吗。呃……」

    「鲁迪乌斯少爷。」

    我正在思考各种问题，这时莉莉雅突然起身，走向我这边。

    接着，她把我的头抱进怀里。

    我的脸紧贴着莉莉雅那丰满的胸部，呼吸不由得急促了起来。

    「那个，莉莉雅小姐……碰到了喔？」

    「鲁迪乌斯少爷跟以前一点都没变呢。」

    莉莉雅这样说着，然后嘻嘻一笑。

    第二天。在即将出发前，我和艾莉丝以及瑞杰路德一起进行最后检查，确认马车是否有什么不完善的地方。

    莉莉雅她们似乎要先出发，已经搭上另一辆马车。

    「饲主先生！饲主先生！」

    这时，爱夏突然跳下马车，小跑着靠了过来。

    「什么事？」

    「你来一下。」

    接着她拉住我的衣襬，想带我去其他地方。

    总之，我先用眼神和瑞杰路德打了个招呼，然后跟着她移动。

    结果爱夏把我带进路边的草丛里，自己蹲了下来，还用肢体动作示意我也坐下。

    于是我蹲下来和她面对面，就像是要讲悄悄话。不，我们的确是在讲悄悄话。

    「饲主先生，其实我有件事想偷偷拜托你。」

    「拜托我？如果是我能办到的事情会尽量帮忙。」

    既然是可爱妹妹的请求，我当然尽可能想要达成。

    虽然被诺伦讨厌，但我不想也被爱夏讨厌。

    目前感觉还不错，然而这是因为我是饲主。一旦我表明自己是哥哥，她大概会用看垃圾的眼神看我吧。

    「请你务必让我成为你的旅伴……！」

    听到这句话，我忍不住瞪大双眼。

    ……是莉莉雅吗？

    「是不是你妈妈要求你这样做？」

    自己拜托我没有用，所以这次换成让女儿使出哀求作战吗？

    没想到那个人这么有一套。

    「不，妈妈不可能会答应。」

    「嗯？」

    怪了？根据之前的对话，莉莉雅应该希望爱夏可以跟着我走才对……这是怎么一回事？

    「妈妈从平日就一直吩咐，说我将来必须服侍同父异母的哥哥。」

    「嗯，她是有说过。」

    「可是啊！」

    爱夏握拳用力打向地面。

    「我才不愿意！」

    看来她真的完全没办法接受自己的哥哥。

    是因为我会对内裤感到兴奋吗？实在抱歉。

    「我之前也有跟饲主先生说过吧？我哥哥是个变态。虽然饲主先生你说的话也有道理，但我绝对不愿意服侍那样的人。」

    「是这样吗……」

    我倒是认为没有必要讲得这么绝吧。

    「所以请你一定要救救我。就像之前那样，从变态的魔手中把我潇洒救出！」

    「我拒绝。」

    开什么玩笑。要是一起旅行，我的本名肯定会曝光吧。万一事迹败露时被她知道我说谎……嗯？不过我们毕竟是一家人，应该迟早会被揭穿？

    「为什么！他是变态啊！」

    「那是你的想像，不是真实。」

    好，趁此机会，稍微解开一点误解吧。

    要是全部交给莉莉雅处理，我肯定永远都是个变态。

    就算阿斯拉王宫里有更夸张的家伙，却不会改变爱夏对自己哥哥的评价。

    「你没有实际见过你哥哥吧？」

    「可是，内裤的确存在！」

    「说不定有什么理由。」

    「把内裤当宝物的理由到底是什么啊！」

    为什么？就算她问我为什么也很难解释……

    对了，例如某个宗教，不是会把圣人穿戴过的物品当成圣物崇拜吗？

    更不用说那是洛琪希自我安慰时穿的内裤，是一流玩家使用过的道具耶。

    如果是关注那场景的观众，会想怎么做？

    当然是珍藏起来啊！

    毕竟我这宗派的宗旨是「性欲和学习都很重要」！是讲求Erotic与Study的双管齐下！

    算了，这先放一边去。

    「那个叫作洛琪希的人，是你哥哥的家庭教师吧？」

    「是的。」

    「也就是说，她应该对你哥哥造成很大的影响。」

    「是那样吗……」

    没错，是我本人说的所以绝对没错。

    因为她让我办到将近二十年以来，自己一直都无法做到的行动。

    我能像这样活着，全都要归功于洛琪希。

    「所以如果是那样的人穿戴过的东西，是不是会让人尽可能想收藏呢？」

    「唔……」

    她似乎无法接受这种论点。

    那么，把之前救过爱夏一命的饲主先生的东西给她吧。

    我从怀中拿出一个物体。

    「这个护额是我持续使用的装备。」

    「为什么突然拿出这个？」

    「就把这东西送给你吧。」

    我把从怀里取出的护额递给爱夏。

    这是以前在利卡里斯镇购买的东西。虽然有在清洗，不过经常使用，大概吸了不少我的汗水。

    把护额拿在手上后，爱夏露出似乎有点想通的表情。

    「啊！我总觉得好像懂了。」

    「不是靠语言，而是靠内心理解了吗？」

    「是的，我懂了！哥哥他不是变态！」

    就这样。

    我决定割舍这个旧护额。话说回来，这孩子真好骗。

    「饲主先生真的是个好人！」

    「没那么夸张啦。」

    我咧嘴露出鲁迪乌斯式笑容。

    爱夏睁着亮晶晶的双眼看我，然后像是突然想到什么般地喃喃开口。

    「啊……对了，现在我哥哥下落不明。如果他死了，可以让我来服侍饲主先生你吗？」

    「呃……那样真的好吗？」

    「不行吗？只要看我妈妈就知道，我认为自己应该会发育得相当好！会发育成男人喜欢的那种身材！」

    「你知道男人会喜欢的意思是什么吗？」

    「就是指会让人想生小孩的身材吧！」

    「小孩子不可以说什么生小孩。」

    会被大朋友绑架，连吃红豆饭的日子都会被迫消灭喔。

    到底是谁教她这种事情，有够乱来。

    「无论如何都不行吗……？饲主先生讨厌我吗？」

    妹妹眼中含着泪水。唔～真可爱，当然我并不讨厌她。

    「我明白了，如果你实在找不到哥哥，就可以来我这里。」

    「真的吗？」

    这种像是在欺骗的说法让我良心隐隐作痛。

    等她成长后，我的旅程应该也已经结束，一家人又可以和乐融融地生活在一起吧。

    「那，对于我说你是变态的事情，你没有生气吧？」

    「嗯，当然没…………咦？」

    她刚刚说了什么？

    「谢谢你，哥哥！」

    丢下最后这句话后，爱夏立刻站了起来，冲向有三名护卫在等待的马车。

    我还没回神，她已经跳上马车，马车随即开始前进。

    爱夏对着我挥手，莉莉雅也低头行礼。

    在最后的最后。

    「再见，哥哥！我们约好了喔，以后要再见面！」

    马车走了。

    目送他们离开后，我也回到自己的马车。

    看到我一副没进入状况的样子，艾莉丝以没好气的态度开口：

    「什么嘛，果然还是露出马脚了啊。」

    「咦？怪了……？」

    瑞杰路德拉动缰绳后，我们的马车也开始移动。

    基本上，仔细回想起来，的确有很多场面能够察觉。毕竟我一开始就不小心直接说出她的名字，后来和艾莉丝还有瑞杰路德对话时，他们大概也有脱口叫我鲁迪乌斯。

    所以早就已经露馅了。

    那么……爱夏为什么要装作不知道？

    我想着想着，很快得出答案。

    她恐怕是想查清自己的哥哥到底是不是可以信赖的人物吧。如果我刚刚继续伪装成饲主并打算带爱夏一起走，她想必会对我完全失望。

    「哈哈。」

    察觉到这一点后，我忍不住笑了。

    爱夏确实是个聪明伶俐的孩子。

    将来真是值得期待。