第八话　「独当一面」

    离开西隆王国后，我们不断往西前进。

    目的地是阿斯拉王国。

    通往阿斯拉王国的道路很平坦，周围充满让人忍不住打盹的温暖空气。

    大道左右都是一望无际的草原，正面隐约可见的是赤龙山脉。

    还可以发现山顶有三个影子正在缓慢盘旋。

    真是悠闲。

    偶尔会有不识相的盗贼冒出来要求我们交出金属制的值钱物品，不过艾莉丝按照他们的希望给予「铁」拳之后，盗贼们都会狼狈逃走。

    一开始瑞杰路德想把这些家伙全都杀光，然而盘问详情后得知他们似乎只是因为穷到没饭吃才会拦路打劫，因此决定饶他们一命。但是只限一次。

    虽然这里是中央大陆，不过这段道路一带的治安有点差。

    真希望这里效法一下魔大陆。

    魔大陆上根本不会出现什么盗贼，只是会出现数量大约是盗贼十倍的魔物。

    这种人类能够恣意乱来的状况，是不是和平的证据呢？

    要是再往北边一点移动，听说有许多小国乱纷纷地彼此征战，盗贼好像也是受到战争影响才会变多……

    不管怎么样，我们的现状还是很悠哉。

    我稍微说明一下这附近的地形吧。

    所谓的赤龙山脉，是位于中央大陆的广大山脉地带。

    属于赤龙山脉的诸山峦绵延相连，将中央大陆分割成三块，而且整个山系都栖息着赤龙。

    赤龙被认为是中央大陆最强的魔物。

    或许该称为绝对的强者。

    赤龙光是单一个体就拥有相当强大的实力，还会以数百只为单位形成群体。

    尤其该特别提及的是它们的探知能力，赤龙们绝对不会放过入侵自己地盘的生物。

    就连狗这种大小的生物也无法幸免。无论是多么强大的魔物，一旦闯入赤龙的地盘就会遭到围攻，最后被啃食殆尽，连骨头都不会剩下。

    关于赤龙到底是用什么方法来找出入侵地盘的生物，目前尚未查明。

    只有「闯入赤龙地盘就死定了」这点成为这个世界的常识。

    这世界里有好几种龙。

    不管哪一种龙的单一个体都是A级以上的魔物，其中被认为最危险也最凶猛的种类就是赤龙。虽说赤龙的单一个体顶多只能算是S级后段，但是毕竟群体的数量和地盘的规模都大得惊人。

    由于赤龙这种生物定居在此地，因此这座山脉被命名为赤龙山脉。

    无法通行的死亡山脉……这就是赤龙山脉。

    尽管赤龙是危险的生物，其实存着一个弱点。

    战斗能力强大的它们由于飞行能力相当粗劣，所以无法从平地起飞。

    如果想要飞行，赤龙只能从高崖上往下跳，或是沿着有一定长度以上的斜面滑行后升空。

    中央大陆上的山脉虽然都很高，但基本上大部分的地形都是平缓的原野和森林。

    因此，居住在平地的人们很少会遭到赤龙袭击。

    只是赤龙之中似乎偶尔也会出现一些特别愚笨的个体，因为被乱流之类卷入而摔落到平地上。

    这样的龙会被视为迷途的脱队龙。

    天空的霸王坠地后将会丧失力量……但是，当然不可能失去所有力量，还保留有等同于A级前段的实力。

    要是掉到人类的居住区域附近，赤龙将以压倒性的力量大肆破坏，开始造成严重损害。

    那样一来，就会引起全国性的讨伐事件。不但会发布紧急委托，事态也会骚动到像是捅了马蜂窝。

    然而基本上，这种龙通常会掉到远离人类居住区的地方。

    委托虽然是S级，不过为了安全起见，会派出将近十组的队伍并使用陷阱，感觉说不定能轻松解决赤龙。

    顺便说一下，龙肉和龙骨都是近乎最高级的装备素材，龙皮连作为艺术品也具备高价值。

    当然不只龙皮，龙的全身上下所有部分都能派得上某种用场。

    听说即使由十个人一起去讨伐一只龙并均分报酬，每个人也能获得挥霍享乐一整年的金额。

    讲得具体一点，一只龙似乎能换得阿斯拉金币一百枚。

    由于赤龙是高额素材，好像也有那种才刚升上C级，根本没资格承接委托的菜鸟去鲁莽挑战，不过多半都会被赤龙烧成烤肉吃个精光。

    在栖息着大量赤龙的这座赤龙山脉中，只有两处可以通行的场所。

    那就是被称为「赤龙下颚」与「赤龙上颚」，呈现出悬崖绝壁的溪谷。

    这两个地方是从第二次人魔大战那时就已经存在的溪谷，据说即使是在当时，也是宽度足以让军队通过的唯一通路。而拉普拉斯正是因为预料到这一点，才会把赤龙放到这座山脉中。

    这是瑞杰路德告诉我的事情，所以肯定没错。

    我们让马车前往连接中央大陆南部和西部的「赤龙下颚」。

    只要通过那里，我们就会进入阿斯拉王国的领土。

    然而迂回这种行为，换句话说是在绕远路。

    这里有一位不愿意绕远路的大小姐。

    「何必这样绕路，既然有瑞杰路德在，应该有办法通过赤龙山脉这种小地方吧！」

    这就是艾莉丝看到在赤龙山脉上方盘旋的赤龙后提出的乱来要求。

    「别讲这种傻话。」

    瑞杰路德边苦笑边回答。

    老实说，我也想过如果是瑞杰路德或许真的能办到；结果就算是他，要徒步通过赤龙山脉似乎也是不可能的任务。那么我也没办法吧，毕竟我连瑞杰路德都打不赢。

    「可是鲁迪乌斯就能办到吧！」

    「不，我办不到。你到底在胡说什么啊？」

    看样子艾莉丝是想体验一下讨伐龙是什么情况。

    虽说我也不是不能体会她的心情，但我还是很想喊停。

    再怎么说，人都有办得到跟办不到的事情。

    「可是，基列奴说过她以前有打倒过脱队的赤龙啊！」

    「真的吗？」

    我没听说过这件事。

    或许不是基列奴在冒险者时期的经历。

    因为如果是冒险者时期的事情，保罗那家伙起码会跟我炫耀个一次。

    「听说她好像是在成为剑圣前有跟赤龙战斗过！」

    「喔～一个人吗？」

    「呃……基列奴说成员是五个实力跟她差不多的上级剑士。」

    「最后死了几个人？」

    「说是两个。」

    白痴喔。

    不是损失了四成吗！为什么听到这种结果，艾莉丝还会认为我打得赢赤龙啊？

    「而且基本上，山上的赤龙和脱队的赤龙相比，强度完全不同。你看那东西在空中飞来飞去耶。」

    能够飞行，就等于在面对人类时拥有很大的优势。

    具备飞行属性并不代表弱点就一定是弓箭。

    而且赤龙还是群体行动。在这个世界里，会形成群体的魔物通常也懂得集团狩猎的技巧。

    如果是虽然会形成群体，但顶多只会几只一起行动的王龙；或是根本不会成群结队的黑龙还可以另当别论，面对以百只为单位袭击而来的成群赤龙，怎么可能以寡击众嘛。

    「我说的没错吧，瑞杰路德先生？」

    「嗯，没有人能对抗成群的赤龙。真要说谁能做到，只有在『七大列强』中名列前茅的那些人。恐怕就算是北神或剑神，也会在半途折返吧。」

    「是那样吗？」

    我还以为像龙这种程度的魔物，「七大列强」应该能轻松对付……

    「嗯，他们大概会在途中就耗尽体力。因为连要睡一觉都办不到。」

    原来如此，会碰上数百只赤龙不分昼夜持续攻击吗？

    也就是说在讨论战斗力等问题之前，会先被赤龙以数量的暴力击溃。

    「不过，拉普拉斯曾经让赤龙的王服从于自己之下。所以如果是『七大列强』中排行前几名的那些人，起码可以通过赤龙山脉吧。话又说回来，若是过去的『七大列强』，即使是排行第七，至少也能够办到穿越赤龙地盘这种程度的事情。」

    看来封印中的第四名「魔神」，和现在名列第五的「死神」之间似乎有无法跨越的实力差距。

    「可是，总有一天我想打倒个一只看看……」

    今天的艾莉丝一如往常，发言还是如此危险。

    我想她口中的「总有一天」肯定会把我也牵连进去吧。

    为了对应迟早会到来的那一天，起码要先预习和赤龙战斗时该怎么办。

    ★　★　★

    悠闲的一天。

    再过没几天，我们就可以到达赤龙下颚。

    我一边煮饭，一边思考关于人神的事情。

    主要是针对前阵子在西隆王国发生的种种。

    老实说，见到札诺巴之后的发展，连我自己都觉得再怎么说都显得异常。

    因为后续状况对我实在太有利了。

    说不定人神除了能预知未来，也拥有可以改变未来的力量。

    不，不管怎么样，札诺巴都会出现。

    札诺巴的个性并没有突然改变。总觉得就算我当初没把瑞杰路德人偶带去王宫，金洁也会以某种方式引介我和札诺巴认识。到时札诺巴想必会把洛琪希人偶带在身边，应该也会发表感想，而我也同样会针对黑痣的事情指责他吧。

    至于使用假名的做法又如何呢？

    最少要归功于没有使用本名，我才能和爱夏建立良好关系。

    然而，这件事本身和此次事件并没有关系……

    相反来说，如果我当时直接报上本名，事态会如何演变呢？爱夏之前好像把我当成变态，不过最后误会得以化解。

    然而至少在我们回到旅社那时，爱夏应该还不确定我就是她哥哥。

    和变态哥哥两个人待在旅社里……

    换成是我，肯定会觉得贞操面临危机，说不定会趁着上厕所时逃走。

    不过要逃去哪里呢？

    爱夏原本打算寄信，所以有可能会把钱偷走。

    我告诉过她只要有钱，就能够把信寄出。

    毕竟她那么聪明，想来会利用那些钱购买信封信纸，再找人问清楚该如何到达冒险者公会，然后试图在那里寄信吧。

    不，爱夏曾经被士兵们发现。按照一般情况来推论，要是自己前往冒险者公会，想必会被士兵抓到，因此她应该会拜托其他人帮忙。问题是爱夏不认识任何人，所以只能在即使没被士兵找到也很危险的状况下，一个人在城镇里乱晃。

    我一定会去找她。

    要是发现爱夏失踪，我绝对会惊慌失措，也会不管三七二十一地把爆裂魔法射向空中，联络上瑞杰路德吧。之后，大概会说明我找到妹妹却又被她逃走，拜托瑞杰路德帮忙寻找。就这样，迷路的爱夏会受到瑞杰路德的保护。

    瑞杰路德对小孩很和善，爱夏也一定会信赖他。

    嗯，果然没有问题。

    越深入思考，我越觉得人神的建议是：「已经安排好就算我行动时根本不注重细节，还是会演变成同一个结果」。

    过去那几次恐怕也都是相同状况。

    无论当时我们有没有让瑞杰路德帮忙，到最后都会和瑞杰路德一起行动；遇见奇希莉卡时不管得到哪个魔眼，我果然还是会在大森林里被德路迪亚族关起来。

    那家伙提供建议时有考量到各方面。

    或许我真的可以相信他。

    不过，只有他到底有什么目的这点依旧看不出来。只要人神能把这件事好好解释清楚，我这边也愿意变得坦率一点啊……

    「话说回来，他们两人精神真好。」

    当我忙着思考关于人神的问题时，艾莉丝和瑞杰路德今天也毫不懈怠地进行训练。

    一开始我也有加入他们，不过或许是基础体力有差距吧，训练到一半我就放弃了。

    最近这阵子，艾莉丝的实力有着长足的进步。

    一年前，我只要使用魔眼就能轻松获胜。如果是那时候的艾莉丝，说不定我甚至可以在战斗中扯下她的内裤。

    可是现在已经办不到了。虽说只要全力使用魔眼和魔力，最后还能站着的人应该会是我，不过大概会是一场勉强惊险获胜的对战。

    当然，如果在战斗时能保持距离，我想必可以轻松取胜。

    然而那种战法会扼杀趁乱偷摸艾莉丝胸部的机会。

    只是那样根本算不上胜利。

    不过呢，这就是所谓的天赋才能吗？

    我认为自己也已经相当努力，艾莉丝却比我更进一步。

    无论是努力的质还是量都在我之上。我也认为自己必须努力才行，身体却没办法跟上。

    是不是这个身体没什么体力呢？按照生前的基准，我还以为自己的体力相当不错；不过若以这个世界的基准来看，该不会是在平均水准以下吧？

    因为身边和自己年龄差不多的小孩只有艾莉丝一个，实在很难判断。

    我正在思考这些事时，两人今天的训练似乎也告一段落。

    「结束了。」

    「呼……呼……好……」

    到了最近，瑞杰路德已经不再询问艾莉丝是否能明白。

    大概是因为不必确认，艾莉丝也有确实理解吧。

    她有充分吸收瑞杰路德的教导。

    「艾莉丝。」

    艾莉丝走回我身边时，瑞杰路德突然开口叫她。

    「什么事？」

    从我手上接过已经拧乾的毛巾之后，艾莉丝用手把毛巾塞进衣服里面擦拭汗水。以前她擦汗时会脱掉上衣只穿着胸罩，但是因为我会产生兴奋反应所以改成这种方式。

    艾莉丝应该会因为满身大汗而不太舒服吧，实在抱歉啊。

    「从今天开始，你可以自称为战士。」

    瑞杰路德一边以沉着严肃的态度坐到地上，同时开口如此宣布。

    战士吗？

    不是剑士而战士。在这个世界里，战士这名词单纯只代表不是剑士，并非在战斗能力上有什么很大的差距，所以……嗯？

    这时，我总算理解瑞杰路德这句话的真正意义。

    把手塞进腋下擦汗的艾莉丝也停止动作。

    「……这句话的意思是……」

    「你已经独当一面了。」

    瑞杰路德平静回答。

    艾莉丝用生硬的动作把毛巾丢向我这边。

    我接下毛巾之后，用水魔术再洗过一遍，拧乾然后用力甩平。

    艾莉丝则在我身旁坐下。

    我对她这种表情还有印象。就是那种明明开心到想要咧嘴傻笑，但是又觉得必须摆出严肃态度时才会露出的表情。

    「可……可是瑞杰路德，我还根本无法打赢你啊？」

    「没问题，你已经具备充分足以成为战士的力量。」

    换个讲法，这句话或许算是一种认同。

    就像基列奴许可艾莉丝可以自称为剑神流上级那样，这次换成瑞杰路德认可她能够自称为战士。

    「艾莉丝，恭喜你。」

    艾莉丝有点惊慌。

    或许她练习剑术的目的根本不包括这方面。

    「鲁……鲁迪乌斯，我不是在作梦吗？你捏我一下。」

    「你不会打我吧？」

    「不会啦。」

    由于获得承诺，所以我捏了她的乳头一下。

    当然，我的动作很轻柔。哎呀不对，这种情况下应该说是很轻浮吧？

    但是艾莉丝的拳头一点都不轻柔。

    「你到底是在捏哪里啊！」

    「抱歉……不过这不是梦啊，如果是梦，应该不会痛成这样。」

    满脸通红的艾莉丝遮住胸部，一脸铁青的我则捂着下巴对她这样说。

    「是吗……战士……」

    艾莉丝看着自己的掌心，像是要实际感受着什么。

    「但是，你不可以自鸣得意。我的意思是不会再把你当成小孩看待，懂了吗？」

    瑞杰路德这说法就像是在谆谆教诲小孩的父亲。

    「…………是！」

    艾莉丝换上郑重表情，如此回答。

    只是啊，看得出来她的嘴角一直在偷偷往上扬。

    不管怎么样，感觉今天这一餐嚐起来会比平常更美味。

    当天晚上，在艾莉丝已经睡熟之后，我突然想到在意的事情所以清醒过来。

    然后，我开口向闭着眼睛负责警戒的瑞杰路德提问：

    「你为什么要对艾莉丝说那种话？」

    瑞杰路德微微睁开眼，看往我这边。

    「因为你一直把她当小孩子看待。」

    ……嗯？讲到艾莉丝到底是不是小孩……

    她当然是小孩吧。毕竟即使是和生前的我相比，她也小了二十岁。

    更不用说我从艾莉丝更小的时候就一边挨打，一边无微不至亲切仔细地教导她各式各样的知识，直到现在。所以把艾莉丝当成小孩子看待到底有什么问题？

    的确，艾莉丝最近变得比较成熟。

    我不是指身材方面，而是指她慢慢开始懂得判断情理是非。

    像以前那样不管前因后果总之先大闹一场的情况也逐渐变少。

    虽然还是会做出类似的行为，不过频率已经降低。

    如果要换个说法……对了，她正处于从小孩变成大人的过程吧。

    尽管自以为是地讲了一堆，但是就算标准放得再宽，我自己也不能说是个出色大人啦……

    「唔……」

    我正在思考，瑞杰路德又静静地闭上双眼。

    「算了，也没办法……」

    什么事情没办法？我没有深入思考这句话的意义。

    虽然一头雾水，不过却有种负面的预感。

    「瑞杰路德先生。」

    「什么事？」

    「请把一枚银币放到你胸前的口袋里。」

    我边说边从怀中拿出一枚银币，丢给瑞杰路德。

    他看起来很困惑，因为他的上衣没有口袋。

    但是，最后他好像还是成功地把银币塞进胸口附近的缝线间。

    「所以这是做什么？」

    「是一种护身符。」

    我感到很满足，总算进入梦乡。

    ★　★　★

    之后又过了几天。

    从西隆王国出发后经过四个月。

    我们终于到达通往阿斯拉王国的入口，「赤龙下颚」。

    在这里，我充分体认到。

    所谓的状况，总是会突如其来地发生。

    有些时候，人根本无法预测也无法预防不幸的遭遇。

    例如双亲会突然死去，兄弟会突然痛殴你一顿，卡车也有可能突然暴冲过来。还会突然转生到异世界，突然被父亲打晕然后被迫当上大小姐的家庭教师，也有可能突然被转移到其他大陆上。

    这些事情，恐怕全都是偶然的产物。

    而且，我还进一步更加体认到。

    这个世界有多么严苛。

    人类有多简单就会丧命。

    无论是什么样的人物，都有可能随随便便就失去生命。

    根本没有例外。

    不可能只有自己或是自己周遭的人们能够幸运地获救存活。

    事到如今，我终于真真切切地实际体认到。

    和自己亲近的人，有可能会以「死亡」这种现象作为原因，冷不防地消逝而去……

    而且愚蠢的是，那时的我没办法把这一点和真实串连起来。

    所以我实在无法不后悔，如果自己在那时能够充分理解事实，决定要获得能不输给任何人的力量的话……？

    另外我也实在无法不后悔。

    如果自己在那时，能够因为这件事而选择稍微不同的路线的话……？

    所以，我唯一能说的只有……

    艾莉丝她真的很了不起。