第九话　「转折点二」

    赤龙下颚，这里是只有一条道路往前延伸的溪谷。

    虽然不像圣剑街道那样笔直，不过还是一条没有岔路的单一通路。

    是位于国境与国境之间，不属于任何国家的领域。

    只要通过这里就会进入阿斯拉王国。

    事先感觉到漫长旅程终于即将结束的我们难掩兴奋情绪。

    尽管也会因为不清楚故乡现状如何而感到不安，不过还是开始产生类似成就感的心态。

    或许可以说这时的我们过于掉以轻心。

    在这种状况下，那个家伙很普通地走向这边。

    从这条单线通路的另一头，缓缓地往这边移动。对方并没有骑马，也没有搭乘马车，只有靠双脚徒步前进。

    那家伙有银色的头发，金色的双眼，身上并没有特别装备防具，而是穿着不知道用哪种皮革制成的粗犷白色大衣，性别是男性。

    说到我对他的印象，充其量只有「真是个眼神凶恶的家伙」。

    这个人的眼白部分真是多得夸张。

    不过，更引起我注意的是他身边的人物。

    有个黑发少女跟随着这家伙。虽然觉得自己好像在哪里见过这少女，不过想不起来。

    这个世界很少有纯粹的黑发。就算乍看之下是黑发，但仔细观察后会发现其实是深褐色或有点偏向灰色。尽管我完全没有要靠发色来记住其他人的意思，可是总觉得如果是拥有纯粹黑发的人，自己会留有印象也不奇怪……但是现在却想不起来。

    另外，这少女身上还有更引人注目的理由。

    就是她的脸。

    她的脸上戴着面具。

    是一个上面没有任何花纹，也没有任何装饰的纯白面具，要说没有特徵还真的找不出特徵，却是个让人看过一眼就不会忘记的面具。

    如果要举例的话，这面具有点类似Dirty Mask。

        注：出自柴田ヨクサル的漫画《谷仮面》，是作中主角的面具

    在这个世界里，没有人会戴着这样的面具。

    因为会特别引人侧目，所以大概不是一种时尚吧。

    「……！」

    我并非是看这个少女看得出神，然而这时的自己却没有发现坐在马车驾驶座上的瑞杰路德脸色发白。还有艾莉丝也一样，每当那男子往这边一步步靠近，她的表情就越发凝重，握着剑柄的手甚至因为过于用力而泛白。

    男子看清我们一行人之后，意外地歪了歪脑袋。

    「嗯……？我说你，难道是斯佩路德族吗？」

    看到男子眯起那眼白特别多的双眼，我心生疑问。

    现在的瑞杰路德没有头发，额头上的宝石也被盖住，为什么他会知道？我一边心想难道是瑞杰路德身上有渗出什么斯佩路德族特有的味道，一边回头看向瑞杰路德。

    「这个人跟你认识……吗……？」

    我的发问差点讲到一半就中断。

    因为瑞杰路德的表情不同，而且和平常实在差异太大。

    原本就偏白的皮肤已经完全不带血色，还不断冒出冷汗，握着短枪的手也持续颤抖。

    这是……我知道是什么表情。

    是恐惧。

    「鲁迪乌斯，绝对不可以动。艾莉丝也一样。」

    瑞杰路德的声音在发颤。

    我在依然一头雾水的状况下，默默点了点头。

    至于艾莉丝则涨红了脸，感觉随时会冲出去。她的手脚都在不断发抖。除了感到害怕，她对眼前的男子更是充满敌意。

    但是我不认识这个人，他们是在我不知道的时候见过对方吗？

    总之，我决定先观察一下事态发展。

    「嗯？听这声音，你是瑞杰路德・斯佩路迪亚吗？因为没有头发所以一时没认出来，为什么你会在这种地方？」

    男子满不在乎地靠了过来。

    瑞杰路德举起枪。

    我实在不懂，为什么瑞杰路德会对他警戒到这种地步。

    因为两人都如此害怕，所以我发动魔眼。

    老实说，我这时的心态还很随便。

    〔男子的身影出现许多层抖动重叠的影像。〕

    由于抖动得太严重，甚至连轮廓都看不清。

    这是怎么回事？

    「唔？那边的红发丫头是艾莉丝・伯雷亚斯・格雷拉特吗？还有一人……是谁啊？没见过的家伙……也罢……原来如此，我懂了。瑞杰路德・斯佩路迪亚，喜欢小孩的你是把被那次转移强制送往魔大陆的那两人护送回这里吧？」

    看到男子以一副理解内情的态度频频点头，艾莉丝以讶异的声调大吼：

    「你……你为什么知道我的名字！」

    艾莉丝这句发言让我更加混乱。

    结果他们是第一次见面吗？

    虽说以艾莉丝的个性，即使把对方忘了也没什么好奇怪，但是这个人拥有在这世界上几乎没什么机会看到的银发；还有那对眼白特多，很有特色的双眼；以及似乎只有瑞杰路德与艾莉丝会感受到的某种异样感。

    只要见过一面，再怎么说艾莉丝应该都会记得。

    「你这家伙是什么人！为何知道我的名字！」

    瑞杰路德也举起枪朝向男子。

    看来也不是他认识的人。

    艾莉丝和瑞杰路德都表示自己不知道对方是谁。

    但我不认识他，他也不认识我。不过，这家伙知道艾莉丝与瑞杰路德。

    这是怎么一回事……明明我们基本上都一起行动啊……

    瑞杰路德很有名。

    尽管在中央大陆上并非那么名声远播，然而只要前往魔大陆，就有许多人知道他的名字和长相。至于艾莉丝，虽然我也不太确定，不过讲到红发少女剑士，有时候也会被人随口蒙中她的名字吧。

    可是，这些并不是让我觉得奇怪的事情。

    让我感到明显异常的状况，也不是关于这方面。

    而是态度，或者该说是双方的反应差距。

    这男子的态度显得很友善。虽然讲话的声调平坦，不过真要说的话，似乎透露出一种彷佛在意外场所遇上老朋友那般的喜悦感情。

    相较之下，瑞杰路德看起来随时会发动攻击。

    但是他并没有真的出手。瑞杰路德分明把对方视为敌人，却没有主动出手。

    就连总喜欢抢先行动的艾莉丝也没能行动。

    因为瑞杰路德刚刚说过叫我们不准动……然而理由不只如此。

    「虽然在奇怪的地方见面……但你看起来过得不错，这样就好。」

    男子目不转睛地观察着瑞杰路德，不久之后自嘲地笑了笑，往后退开一步。

    看到他的行动，戴着面具的少女低声发问：

    「这样好吗？」

    「目前这也是不得已的事情。」

    两人讲完这种缺少主词，让我根本无法理解的对话后。

    「打扰了。」

    男子缓步经过我们身旁，打算离开现场。

    黑发少女也跟在他后面。

    瑞杰路德并没有转开视线，当然，艾莉丝也一样。

    「关于我的事情……你们不久之后就会明白。」

    最后，男子留下这句话。

    听起来似乎有很深的含意。

    我基于直觉认为这个男子一定知晓一些事情。因为我从他身上，可以感觉到和人神相同的某种气质。所以我必须问清楚才行。

    「请等一下！」

    等我回神时，才发现自己已经出声喊住他。

    男子回过身子，脸上带着意外。

    瑞杰路德和艾莉丝也以充满惊诧的表情看着我。

    「怎么了？你是谁？」

    「啊，你好。我叫鲁迪乌斯・格雷拉特。」

    「没听过。」

    毕竟我们是初次见面嘛。

    「不，你叫格雷拉特吗……父母的姓名是？」

    「在那之前，那个……请问尊姓大名？」

    「嗯……算了，也无所谓吧。我是奥尔斯帝德。」

    奥尔斯帝德？没听过的名字。

    我只知道这名字跟那个被挚友要求挂了以后也得在死后世界继续道歉的人相同。

        注：指电玩《狂飙骑士（LIVE A LIVE）》中世编的主角

    看看瑞杰路德，他好像也不清楚。

    「那个，你和他们两人认识吗？」

    「不，彼此尚未认识。」

    「尚未？这是什么意思？」

    「你不需要知道。所以，你父母亲是谁？」

    他的回应像是在拒绝。

    明明不愿意回答我这边的提问，却强制我必须回答吗？

    算了，我不会因为这点小事动怒。

    「我父亲是保罗・格雷拉特。」

    「……嗯？保罗应该没有儿子，只有两个女儿。」

    这家伙怎么这么没礼貌。他明明有啊，有一个跟父亲很相像的儿子。

    而且是个远离故乡跑去魔大陆赚钱的笨蛋儿子。

    「……唔？」

    这时，奥尔斯帝德歪了歪头像是注意到什么事情。

    他慢慢走向我。

    「不准再接近！」

    「嗯，我知道。」

    由于瑞杰路德开口喝止，他和我保持距离。然后隔着这点距离，目不转睛地观察我的脸。我也从正面接下奥尔斯帝德的视线。

    「你居然没有转开视线。」

    「因为你的眼神很吓人，我现在也很想转开。」

    「嗯，换句话说，你不会感到恐惧吗？」

    男子皱起眉头。

    「嗯……真奇怪。我没有见过你的记忆。」

    我也没有，彼此是初次见面。我根本没听过奥尔斯帝德这名字，对他的外表也没印象。

    所以，应该没有任何奇怪之处才对。

    「所以，你有什么事？」

    「呃……我想问关于那次转移事件，你是不是知道什么情报呢？」

    「……不知道。」

    奥尔斯帝德连头都懒得摇，只是很不客气地这样回应，像是在表示拒绝。

    咦？怎么觉得他对我的态度有点怪？该说是抱有警戒心……还是该说和他对艾莉丝与瑞杰路德的口气相比，对我讲话时显得特别见外……不，无论是哪个人，要是被第一次见面的人很没礼貌地叫住还问东问西，当然会心生反感吧。

    看这状况，就算他知道些什么，或许也不会愿意告诉我。

    「这样啊，很抱歉把你叫──」

    当我正打算低头致歉的下一瞬间──

    「我说你，该不会有听说过人神HITOGAMI这个词吧？」

    这个人总算说出我能够理解的发言。

    没错，真的是总算。好不容易终于出现自己知道的词汇。

    由于已经来到对话即将结束的阶段，让我一时产生松懈心态也是原因之一。

    明明至今为止我都有注意到别告诉任何人，却因为突然从他人口中，而且是从一个让人摸不清楚底细的家伙口中说出这个词，所以我觉得这是能让对话继续下去的共通语言，才会不由自主地做出「啊，这件事我也知道」的反应。

    于是，我以随便的心情回答：

    「有听过，我梦里出现过叫HITOGAMI……」

    这时，我突然看见影像。

    〔奥尔斯帝德的手刀贯穿了我的胸口。〕

    他以宛如瞬间移动的速度贯穿我的胸口。

    我无法回避。

    仅仅一秒的时间实在太短。

    「鲁迪乌斯！」

    被贯穿的影像瞬间消失，瑞杰路德突然闯入我的眼前。奥尔斯帝德的手刀被瑞杰路德挡下，往后仰的我倒向地上。

    男子隔着瑞杰路德的肩膀俯视着我。

    他的眼神很冷酷。

    「是吗，你是人神的使徒吗？」

    我才刚觉得自己被冤枉了，下一瞬间却听到瑞杰路德的大叫：

    「鲁迪乌斯！快逃！」

    「你别碍事，瑞杰路德・斯佩路迪亚。」

    瑞杰路德挥动手上的枪。

    我无法动弹。并不是我没打算逃走，而是没有时间逃走。

    瑞杰路德在短短几秒内就被打败。

    我只能默默看着他被对方当成婴儿那般轻易解决。

    瑞杰路德很强，他应该很强才对。

    到头来，艾莉丝在这趟旅程中仅仅只赢过瑞杰路德一场。五百年以上的战斗经验应当已经让他立于无敌之地，是个拥有王级以上实力的高手才对。

    但是就算看在我的眼里，也能明确理解瑞杰路德输了。

    我利用魔眼目睹了整个过程。

    换算成时间，充其量只有十秒左右吧。

    奥尔斯帝德绝不是比瑞杰路德更快。

    只是每当瑞杰路德做出一次行动，他本身就会稍微陷入劣势。然后一秒之内，这种状况会重复三到四次。

    也就是说瑞杰路德每次行动都是在自掘坟墓。

    他一点点，再一点点地被逼上绝境。

    每次受到攻击时，就会稍微失去平衡；每次发动攻击时，就会稍微陷入被动。

    差别在于本领，这完完全全只能说是双方本领相差太多。

    是因为奥尔斯帝德压倒性地赢过了瑞杰路德，到了即使凭我的水准也能清楚看出这现实的地步。

    奥尔斯帝德就是靠着这种压倒性的差距，逐渐瓦解瑞杰路德的防线。

    真是精彩的手段。

    他尽可能以最低限度的行动，却是最快的速度来让瑞杰路德无力抵抗。

    只要能实现这种理想，自然就会形成那种动作吧。

    奥尔斯帝德完全看穿瑞杰路德的间距，随时置身于比短枪有效攻击范围更内侧的位置。

    面对试图利用熟练的连续动作来把自己逼退到擅长距离上的瑞杰路德，奥尔斯帝德就像是在嘲笑他般地破坏攻势，让瑞杰路德失去平衡，露出破绽，还防御住绝对不能被打中的攻击。

    就这样，瑞杰路德已经毫无办法。

    他无计可施。

    第一击，深深命中瑞杰路德的心口；接下来第二击，拳头掠过瑞杰路德的下巴；第三击，夺走瑞杰路德意识的拳头重重击中他的太阳穴。

    瑞杰路德在空中翻转两圈后摔到地上，再也没有反应。

    如果对方有意，应该能在第三击时直接杀掉瑞杰路德，那家伙却没有那样做。

    他只是让瑞杰路德昏倒。换句话说，以那个瑞杰路德为对手，他还可以手下留情。

    如果只想出手攻击一次，奥尔斯帝德应该随时可以打中瑞杰路德。如果要攻击两次，大概也没有问题。然而为了让瑞杰路德失去意识，大概需要攻击三次吧。

    就像是在展现这是为了让瑞杰路德无力抵抗的最快速手段。

    「好啦……」

    「呜……呜啊啊啊啊！」

    大叫的人并不是我。

    而是艾莉丝。她跳向我的前方，拔刀并顺势直接砍向奥尔斯帝德。

    「……奥义『流』。」

    面对艾莉丝，奥尔斯帝德没费太多工夫。

    只是用掌心轻轻挡下她的剑。起码看在我的眼里是那样。

    结果光是这动作，就让艾莉丝的身体像龙卷风那般不断回旋，然后飞了出去。

    她飞出去的强烈速度和劲道，简直像是被圣○士的必杀技打中。

    艾莉丝原本待在这家伙的视线范围之外。

    看在我的眼里，会认为艾莉丝趁着瑞杰路德被打倒的那瞬间，从死角砍出的斩击应该是无可挑剔的一剑。

    是完全没有考虑到防御，绝对专注的俐落斩击。

    面对这攻击，那家伙却只用了一招反击。

    我不知道具体上他做了什么，我看起来他只是用手轻轻抵住艾莉丝的剑身侧面而已。明明是这样，下一瞬间的艾莉丝却打着转飞了出去。真让人完全搞不懂是怎么回事。

    不，我见过类似的技巧。

    保罗曾经展示过。

    是水神流的剑技，奥尔斯帝德的动作就像是把那剑技更钻研提升后的感觉。

    所有的运动能量都被反弹回艾莉丝身上。

    「呜啊……！」

    她狠狠撞上岩壁。

    然后摔了下来，连带着一堆岩石碎片也跟着落下。

    因为艾莉丝也久经锻炼，我想应该不至于丧命，但是说不定会受到骨折之类的伤。

    「艾莉丝・伯雷亚斯・格雷拉特，剑技进步了不少。我原本就认为你有才能……不过还很粗浅。」

    「呜……呜呜……」

    艾莉丝一边呻吟，一边试图爬起。

    如果是平常的我，肯定会立刻想帮她施加治愈魔术吧。

    然而，我现在没有余裕做那种事。因为那家伙把视线放到我身上。

    「……！」

    他们两人转瞬之间就被打倒。

    这段期间内我一直让魔眼保持发动状态，然而看到的一秒后光景都是绝望。

    至今为止，无论我想在哪个时机出手，都会反遭对方解决。

    一秒后的我，所有要害都会被摧毁。

    头部、喉咙、心脏、肺部……我可以看到这些部位各自被破坏的影像，甚至还可以看见那家伙每次都在场的影像。我真的不懂是怎么回事。

    如果影像是事实，就代表一秒后这家伙会变成五个人。

    所以我无法行动，因为我很清楚不管做什么都是白费力气。

    在我什么都办不到的状况下，一秒过去了。

    那家伙已经来到我的面前，来到动弹不得的我面前。

    他以一种像是完全无视物理法则那样的滑行式移动出现在我的眼前，快得宛如瞬间移动。非常突然，很像是在看秒间张数不够的动画。

    而且当他来到我眼前时，攻击的动作已经完成。

    我以前曾经在哪款格斗游戏里看过这样的动作，是个所有角色都拥有无限连段或即死连段的世纪末游戏。等我回神时，自己已经被那家伙的双掌直接击中。

        注：指Arc System Works推出的《北斗神拳》大型机台对战格斗游戏

    大概有八根肋骨被同时打断。

    虽然有感受到冲击，我的身体却没有往后飞。可以感受到彷佛背后也同时遭到攻击般的压迫感。

    所以伤害完全集中到身体内部。

    我的肺被打烂。

    「呜咳！」

    血液瞬间窜上喉咙，我口吐鲜血。

    「对付魔术师，最好的攻击就是毁掉对方的肺……」

    看到我跪在地上，那家伙轻描淡写地说道。

    我看着自己吐出的血液在地上越流越大滩，同时内心某处也很理解地感到原来如此。

    遇上魔术师，只要击溃对方的肺部就行。这样能让敌人无法咏唱。事实上，我的治愈魔术在此时已经被封死。当然，肺部遭到摧毁会让连生命活动都无法继续维持。

    换句话说，不管怎么样我都受到了致命伤。

    「死了以后去告诉人神，就说『龙神奥尔斯帝德一定会杀了你』。」

    龙神，「七大列强」排行第二位。

    奥尔斯帝德看了压着胸部缩成一团的我一眼，转过身子。

    我认为这是他一时大意。

    自己已经受到致命伤，不只会败北，甚至没多久之后就会丧命。

    在这种状态下，为什么还会想要继续战斗呢？我本身也不明白。

    是因为视线角落可以瞥见艾莉丝还在试图起身吗？还是因为我认为这男人确定我死掉后，会特地对他们两人再痛下杀手吗？

    总之，我对那家伙射出了岩炮弹。

    为什么不使出更强大的魔术呢？明明我也能使用更上级的魔术。即使到了事后，我还是不知道原因。我想，当时的自己恐怕只是选择了最熟悉的魔术而已。

    尽可能设定成最大上限的岩石硬度，最大上限的飞行速度，还有最大上限的旋转速度。我想这次的岩炮弹威力应该高到连我本人都会感到惊讶。

    岩炮弹一边发红发热，同时飞越男子和我之间的极短距离。

    〔奥尔斯帝德回过身子，用拳头打碎岩炮弹。〕

    然后，我的岩炮弹被打碎了。

    四分五裂的岩石碎片掉到地上，发出叮叮噹噹的金属声。

    奥尔斯帝德看着自己的拳头。

    「刚刚那是岩炮弹吗……真是惊人的威力。这种魔术居然可以打伤我的身体……」

    奥尔斯帝德的手背皮肤有部分剥落。

    只不过是擦伤。

    不行，靠岩炮弹没办法对这家伙造成伤害。

    「我应该已经打烂了你的肺部，是无咏唱魔术吗？这是不是从人神那里获得的力量？其他还得到了什么能力？」

    奥尔斯帝德俯视着我，像是在进行观察。

    明明可以立刻给我最后一击，他却冷酷地看着我，彷佛在看一只断脚的蝗虫。

    好痛苦……

    「呼啊……！」

    我使用出风魔术，把空气强行送进肺里。

    然后狠狠地咳了一阵。

    虽然觉得这样做好像没什么意义，我还是强行灌气灌到满之后再憋住呼吸。

    「真是有趣的使用方法，但刚刚这种行为有何意义？为什么不用治愈魔术治好自己的肺？」

    奥尔斯帝德把手搭在下巴上，充满兴趣地看着我痛苦的模样。

    我在朦胧的意识中，想用右手制造出火球。

    火魔术只要灌注越多魔力，温度就会越高，规模也会越大。

    如果靠速度和硬度的岩炮弹没有用，那就换成靠热量和爆发力……

    「已经够了，『乱魔Disturb Magic』！」

    这种肤浅的想法，瞬间就被对方打散。

    在奥尔斯帝德把右手朝向我的那瞬间，自己右手前方即将聚集而成的魔力被扰乱了。

    不管我再怎么把魔力送往手掌前方，还是无法成形，直接消散。

    尽管意识朦胧，但我还是可以理解。

    对方是干涉了我从右手放出的魔力，利用搅乱魔力的方式来让魔术无效化。

    但是就算右手被封住，我还有左手。

    我利用另一只手建构出魔术，把冲击波击向我和奥尔斯帝德之间。

    现场响起沉重声响，奥尔斯帝德被撞向后方。

    同时，我也飞往反方向的后方。

    「唔……让『乱魔』无效化了？不，不是……应该是多重咏唱的一种吧？居然能以无咏唱方式来做到这种事，真是个灵巧的家伙……是这种感觉吗？」

    男子打响左手的手指。

    于是，有个五十公分的正方形小窗从他的脚边升了上来。

    是一个有装饰着华丽龙图案的美丽银色小窗。

    「哦？没想到意外困难。」

    我完全不在意这东西，竭尽全力对奥尔斯帝德使出最大火力的魔术。

    想像出的形象是巨大的火焰，蘑菇云，核爆。

    就像是要集中力量使劲殴打对方，我不顾一切地专心集中魔力。完全没考虑到可能会波及艾莉丝和瑞杰路德。我已经失去思考能力。

    「打开吧，『前龙门』。」

    奥尔斯帝德喃喃说出这句话，于是那扇窗户打开了。

    这瞬间，我左手前方即将形成魔术的魔力全被吸收。

    窗框也发出清脆声响并裂开。

    同时，奥尔斯帝德的身边发生爆炸。

    然而爆炸的规模远低于我原本的预想，也遭到他轻松避开。

    「真是惊人的魔力量，这个尺寸的『前龙门』无法完全承受吗？简直可以和拉普拉斯相提并论……不愧是人神的使徒。但是，为什么你一直不治好肺部？是想让我掉以轻心吗？」

    这时，我即将失去意识。

    我根本没有判断力，因为从先前开始，就无法顺利呼吸。

    男子继续用观察的眼光看我。

    双方的视线相对。

    「结束了吗？」

    刹那之间，奥尔斯帝德逼近我的身前。

    我束手无策。

    「除了魔术，你什么都不会吗？」

    魔术遭到封锁，双脚僵硬到无法动弹。

    面对压倒性的杀意，自己却无法做出任何行动。

    视线角落有瞄到窗框逐渐消失，但是我没有任何能办到的事情。

    「呼啊！」

    反射性用出来的是在德路迪亚村学会的微弱咆哮。

    「唔……！」

    看到我的动作，奥尔斯帝德准备对应。

    不过，我当然只有吐出鲜血，没有任何效果。

    「……只有放出魔力吗？你打着什么主意？」

    我完全无计可施。魔术被封死，靠体术根本找不出能打赢的因素。

    要说还能做什么，只剩下磕头赔罪。

    「算了，去死吧。」

    然而奥尔斯帝德连这种机会都不肯给我。

    「呜……！」

    他以超快速度使出手刀，轻松地贯穿了我的身体。

    心脏遭到他的拳头精准贯穿。

    这是确实的致命伤，是靠我的治愈魔术恐怕无法治好的重伤。

    「真是让人失望啊，人神那家伙。居然让这种连使用斗气都无法办到的家伙成为棋子，到底有什么打算……」

    他抽回去的拳头上面沾满了我的鲜血。

    我虽然想站起来，身体却不听使唤。

    和意志相反，身体颓然倒下。

    在视线角落，可以看到抬起头的艾莉丝以茫然表情望着这边。彼此四目相对。

    「啊……啊啊……鲁迪乌斯……鲁迪乌斯……！」

    在逐渐远去的意识中，我冷静思考。

    啊，糟糕，我不想死。

    我还没达成和艾莉丝的约定，起码要再两年，希望能再给我两年啊。

    那样一来，我就可以毫无遗憾地死去……

    集中魔力吧，伤口只有一个。要使用治愈魔术。

    现在无法咏唱，肺部也开了个大洞。但是，我办得到，要慢慢地聚集魔力。

    会治好，能治好。我还不能死。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾莉丝发出悲痛的惨叫。

    「对你来说是重要的人吗？抱歉了，艾莉丝・伯雷亚斯・格雷拉特，但是你总有一天会明白。我们走吧，七星。」

    「啊，嗯……」

    奥尔斯帝德带着面具少女，从容地迈步离开。

    艾莉丝没办法站起来。不知道是因为伤势、恐惧，还是因为打击太深。

    她只是不断尖叫。也没有拿起剑，只是持续哭喊。

    「瑞杰路德！基列奴！祖父大人！父亲大人！母亲大人！特蕾兹！保罗！是谁都好！哪个人都可以，快来救救我们！鲁迪乌斯会死掉！」

    不妙，我快失去意识了。

    真的假的？要在这里完蛋了？

    我还不想……………………………………死…………啊……

    「我说，奥尔斯帝德。有件事让我感到在意……所以让这家伙活下去是不是比较好？」

    在意识中断之前，我好像听到这句话。