外传　「即使扭曲也不会改变的事物」

    沙纳基亚王国有着连绵不绝的广阔水田。

    在一条把水田分割为二的道路上，可以看到一辆正在缓慢移动的马车。

    马车虽然由数名士兵保护，却没有表现出紧绷的气氛，跟在马车旁往前走的士兵脸上也带着彷佛是在度假的松懈表情。光凭这些条件，大致就能推测出马车上并没有重要人物。

    再加上看起来也不像是载运着贵重物品，偏偏护卫却很多，因此不会有人试图袭击这辆马车。

    实际上，马车里确实没有重要人物。

    搭乘者是三名女性。

    其中一人是西隆王国的骑士，金洁・约克。

    她坐在马车的出口附近，听着另外两名女性的对话。

    「饲主大哥哥真的很帅呢！」

    以神采奕奕的态度开口说话的人是一个身穿松垮女仆服的少女，爱夏。

    「如果要结婚，果然应该找那种对象呢。是吧，妈妈？」

    「啊……嗯，是啊。」

    和她对话的人也是穿着女仆服装的女性。

    很像是爱夏直接变成大人再戴上眼镜的这位女性名叫莉莉雅。

    见到莉莉雅的人，通常会因为眼镜后方的冰冷眼神而对她抱有冷漠刻薄的印象……不过，现在她的视线却正在四处乱飘。

    「他救我的时候真的很厉害喔！光是像这样用手用力指一下，就可以让地面出现洞穴，或是砰一声往上飞……那也是魔术吗？可以靠无咏唱魔术办到任何事情，真的很了不起！简直像是童话故事里写到的魔法。」

    「是啊，无咏唱魔术……是很杰出的技术。」

    从先前开始，爱夏就不断称赞「饲主大哥哥」。

    相较之下，莉莉雅则显得有点困惑。

    看样子女儿似乎并没有发现「饲主」的真面目正是自己的哥哥，鲁迪乌斯。

    从西隆出发时爱夏曾经叫对方哥哥，让莉莉雅原本还以为女儿已经察觉出真相。结果那似乎顶多只是指「比自己年纪大的男性」的「大哥哥」。

    「然后啊，因为我也是第一次碰到那种事情，所以吓得尿湿裤子。可是呢，被饲主大哥哥知道并不会让我感到不好意思耶！反而觉得如果是这个人，就算被看到也没有关系……这种心情该不会就是恋爱吧？」

    爱夏握起双手像是在祈祷，两眼也闪闪发光。

    看着这样的爱夏，莉莉雅心中很是犹豫。

    犹豫着是不是该趁着这机会，把饲主就是鲁迪乌斯的事实告诉爱夏。

    直到不久之前，爱夏都很讨厌鲁迪乌斯。

    她对于主张鲁迪乌斯是个优秀人物的莉莉雅心生抗拒，通常会带着厌恶感反驳不可能有那种事，并表现出不愿服从的态度。

    当然，莉莉雅的做法也有问题。由于莉莉雅太想让爱夏去服侍鲁迪乌斯，因此只会强调鲁迪乌斯的优点与过人之处。

    而优秀的爱夏被告知鲁迪乌斯是个毫无缺点的完美人物之后，她立刻看穿那是不可能的事情。而且后来爱夏还找出母亲试图隐瞒的鲁迪乌斯缺点，并在自己内心中加倍放大。

    比起从他人口中听说的事情，人通常会更重视自身发现或察觉的事情。

    或许再过几年，爱夏会了解无论是靠自己察觉还是由别人告知，情报的可信度其实都相同，然而现在的她还太年轻。

    所以她认定母亲的主张全都是谎言，鲁迪乌斯根本是个不成材的废物。

    关于这点，莉莉雅也有反省。反省明明有其他更适合的说法，偏偏自己却选择把鲁迪乌斯讲得像是偶像，然后强制爱夏接受的方式。

    不过呢，无论莉莉雅再怎么反省，一旦建立的印象都很难改变。

    两人滞留在西隆王国的期间，莉莉雅已经颇有放弃改变爱夏观感的念头。

    然而也不知道是基于何种因果，现在的爱夏却对「饲主大哥哥」全面吹捧。

    莉莉雅动脑思考。

    如果讲明爱夏如此称许的饲主其实是鲁迪乌斯，她讨厌哥哥的问题是不是就能解决？

    然后，爱夏是不是就会按照自己的希望去服侍鲁迪乌斯呢？

    莉莉雅一方面这样想，另一方面也顾虑着鲁迪乌斯隐瞒自己身分的行为。

    他到最后都没有表明自己的身分。

    莉莉雅并不明白鲁迪乌斯为什么要那样做。

    但是，爱夏很讨厌谎话或敷衍。

    正因为她是个聪明的孩子，所以能看穿大人只是在随便应付，还会指责这种行为。

    事到如今，要是表明「其实饲主的真面目是鲁迪乌斯」，爱夏很可能会更讨厌鲁迪乌斯。

    说不定她会曲解鲁迪乌斯之所以到最后都没有表明真正身分，是因为感到心虚，而且更加认定哥哥果然是变态，不惜说谎也要洗自己的内裤。

    以莉莉雅来说，当然要避免这种事态。

    「那个，妈妈。要是哥哥死掉了，我想去服侍饲主先生～」

    「……」

    如果是平常听到爱夏讲出这种话，莉莉雅会敲打女儿的脑袋，像是在告诫她不准说出这种不吉利的发言。

    然而现在的莉莉雅却什么都不能做，只能冒着冷汗苦笑。

    到底该不该告诉爱夏，饲主就是鲁迪乌斯？

    如果解释得宜，爱夏会对哥哥产生好感。

    只是万一失败，爱夏会更讨厌哥哥。

    莉莉雅无法容许后者的状况，问题是她对自己的口才并非那么有自信，并不觉得自己有办法诱导这个过于聪慧的女儿。

    到底该怎么办才好？在莉莉雅无法决定的状况下，只有爱夏继续说个不停。

    「服侍饲主先生之后，我会全心全意为他工作。不过因为我对饲主先生没有戒心，在换衣服时也不会有什么防备，所以某一天，就会被终于欲火焚身的饲主先生推倒，获得临幸。而且从那天开始，每天都会过着荒淫糜烂的日子……我本来已经乾脆认定彼此之间只有肉体关系，可是某天饲主先生却说：『我连你的真心也想要』然后提出求婚……哇啊！」

    「……」

    和烦恼的莉莉雅相反，爱夏在心中窃笑。

    饲主其实就是哥哥，哥哥不是变态，还有尽管他并不完美，但的确如同母亲所说是个优秀的人物……

    爱夏已经察觉这些事实。

    不仅如此，她还故意戏弄母亲。

    老实说，爱夏并不太喜欢从小就吩咐自己做这做那，一直采取束缚式管教的母亲。

    以前每天都过着即使提问理由，母亲也只会说总之你照办就对了的生活。

    这些训练的目的只是为了服侍自己连见都没见过的哥哥……爱夏当然会感到厌恶。

    然而，那是实际见到哥哥之前的情况。

    无咏唱使出魔术并临机应变逃出包围网的判断力，只身前往西隆王宫救出母亲的胆量，还有被陌生少女尿到身上也没有表现出任何厌恶反应的温柔，以上种种甚至让「这样才叫帅气」这句宣传标语在爱夏的脑袋里不断飞舞。

        注：出自吉卜力动画《红猪》

    像那么优秀的哥哥，如果自己真想帮上他什么忙，能做到大部分事情是基本条件吧。

    爱夏总算可以理解，现在甚至反而觉得感谢。

    要是没有从小开始的那些训练，自己恐怕没有勇气去服侍那样的哥哥吧。

    「唉～哥哥是不是死了呢？要是他死掉了，我就可以直接冲去饲主先生身边。」

    「要……要是鲁迪乌斯少爷没死，你要好好服侍他喔。」

    「当然啊～我知道啦～」

    不过，那是另一回事。

    即使对于爱夏来说，母亲这种狼狈模样也是第一次的经验。

    「啊，不过一年左右应该就够了吧？结束之后，我想一直跟在饲主先生身边。」

    「那……那样不……唔……」

    所以，爱夏决定要再享受一阵子这种相当有趣的状况。

    ★　★　★

    名为莉莉雅的女性出生于阿斯拉王国的乡下。

    她是一间水神流道场的独生女，故乡则位于多纳提领地，是一个规模不大的城镇。

    没有姓氏。

    阿斯拉王国的平民都没有姓氏。

    所以莉莉雅以平常人的身分出生，作为道场的女儿，从小就握着剑茁壮成长。

    和双亲很像的莉莉雅并不擅长言词。

    自幼年起，她就是个沉默寡言，冷静举止特别引人注目的少女。

    恐怕找不太出可爱迷人之处吧。

    然而她是个非常努力的孩子，因此获得周围的疼爱。

    明明所有人都看得出来莉莉雅实在欠缺剑术的才能，她还是拚命练剑。这种态度看在其他门生的眼里，实在非常惹人怜惜。

    所以门生们把莉莉雅当成妹妹或偶像般爱护，莉莉雅也把他们当成哥哥般尊敬。

    这是一个无论看在哪个人眼里，都显得很和平的乡村道场风景。

    大概是从莉莉雅十三岁那时开始，门生们看她的眼神逐渐改变。

    因为莉莉雅的第二性徵开始发育，身体也突然散发出女人味。

    门生们开始婉拒和她一起冲凉，也避免跟她两人单独谈话。不过他们并不是在躲避莉莉雅或把她排挤在外，有时候还会对她投以带有热意的视线。

    莉莉雅自己也隐约有所感觉。

    她虽然进入青春期，却是个会考量现实的女孩。

    莉莉雅明白自己没有兄弟，母亲在生下她之后健康也出了状况。

    所以道场没有继承人，这件事让父亲很烦恼，母亲则感到很愧疚。

    因此莉莉雅认为自己总有一天会和哪个门生结婚，然后由对方继承道场。由于所有门生对她来说都跟亲兄弟没什么差别，一时实在难以体会；不过看到众人互相牵制的模样，她还是可以隐约想像出将来的发展。

    一个处于青春期的女剑士，和抱着焦躁心情从旁守护她的门生们。

    身为道场主人的莉莉雅她父亲，到底会选择哪个徒弟作为女儿的结婚对象……选择谁作为下一任道场主人呢？这件事成为道场内持续被拿来讨论的话题，有意成为下一任道场主人的弟子，或是单纯喜欢莉莉雅而想和她结婚的门生都纷纷在私底下偷偷展开竞争。

    如果当初没有发生任何事情，就这样等到时机到来，迟早会有哪个人做出某种决定，并演变成符合莉莉雅想像的结果吧。

    然而就是在这种时期，保罗突然流浪到这个道场。

    莉莉雅的父亲宽大地接纳了身无分文也无处可去的保罗。

    个性活泼开朗的保罗很快就赢得周遭众人的欢迎。

    此外，他还拥有剑术的天赋才能。

    或许也该归功于他原本就已经学会剑神流的剑术，保罗不消多久就吸收、追上、并超越莉莉雅耗费十年才学会的技巧，甚至还在短短时间内获得连身为道场主人的莉莉雅她父亲都无法与之对抗的实力。

    保罗拥有剑术的才能，在门生之间也具备人缘。

    如此一来，自然形成保罗将成为莉莉雅伴侣的风气。

    尽管莉莉雅有点困惑，但是她对于这个突如其来的意外发展也感到期待。

    因为保罗看起来和莉莉雅过去认识的所有人都不一样。

    他活泼奔放，对剑术没有死板观念，也不执着于家世和继承人。看在莉莉雅的眼里，这种自由的生存方式显得很耀眼。

    然而，保罗和她实在差异太大。

    无论是对剑术的见解，还是对家庭与继承人的想法……甚至连对「女性」的观点都不同。

    这些观念上的差距，让原本应该已经宽大接纳保罗的门生们和他产生对立和冲突。

    道场主人的宝座被突然出现的保罗抢走虽然让门生们感到不愉快，然而他们也已经认同保罗，到了能认为「输给这家伙算是理所当然」的程度。可是如果保罗把自己等人为了得手还互相竞争的重要事物断定为毫无价值，那么这就成了另外的问题。

    于是门生们决定要排除保罗。

    例如在练习互相搏击的时集中攻击保罗，从后方把他踹飞，或是故意把他的练习道服弄湿……

    莉莉雅出面维护保罗并斥责门生，然而这种事当然让他们更为不爽，排挤行为也越来越激烈。

    倘若保罗只是个普通少年，这件事大概会就此结束。

    他不是会低声下气地退让给其他门生，就是会离开道场像是被扫地出门……

    然而，保罗却是个顽劣的小流氓。

    感觉道场让人待不下去的他做出了恶劣行径。

    某天晚上，保罗偷偷溜进莉莉雅的寝室，夺走她的纯洁。

    莉莉雅当然有抵抗，但是她根本无计可施。

    事情结束之后，莉莉雅整个人失魂落魄。

    她不明白自己身上发生什么事，因为莉莉雅从来没想过几天前还在开心对谈的保罗会做出这种行为。

    等到莉莉雅的母亲因为女儿一直没起床而过来看看情况并发出惨叫时，保罗早就已经逃离这个城镇。

    之后，莉莉雅暂时陷入男性恐惧症。

    她变得会害怕来自门生的视线，也露骨地避免和他们有身体上的接触。

    在十五岁成人之后，这种情况依旧没有改变。

    莉莉雅的父亲有义务让代代相传至今的道场能够经营下去。

    但是他没有儿子，妻子也在生了莉莉雅之后健康受损。

    因此必须要求莉莉雅和哪个门生结婚，让道场得以继续维持。

    然而，父亲就是父亲。既然莉莉雅内心受到如此严重的创伤，身为父亲的他无法强迫女儿和男人在一起。

    于是他利用独自的门路，推荐莉莉雅成为阿斯拉王室的「禁卫侍女」。

    就这样，成为禁卫侍女的莉莉雅在工作过程中不知不觉克服了男性恐惧症，然后为了保护公主而负伤，选择不回到老家而是前往菲托亚领地，却不知道是基于何种因果获得保罗收留，和他发生关系，怀了小孩，最后成为他的妻子。

    老实说，当时的莉莉雅并不明白自己到底幸不幸福。

    她的立场类似小妾，比起自己，保罗应该更爱塞妮丝。

    面对塞妮丝，若把她当成朋友时抱有好意，然而莉莉雅心里存在着类似心虚愧疚之类的复杂感情。

    他们虽然接受了莉莉雅，莉莉雅却过着每天都感到忧虑的不安定日子。

    结果后来成为她内心寄托之处的对象，是伸出援手的鲁迪乌斯。

    对于无法完全理解自己内心的莉莉雅来说，让女儿去服侍鲁迪乌斯是最确实的目标，也成为她后来行动的指针。

    另一方面，她有时候也会怀疑自己是否不爱女儿。

    父亲为自己着想，安排了维持道场之外的其他道路。

    但是自己是不是没有考虑到女儿爱夏的心情，只是为了让内心获得安宁而在利用她？

    越是确定爱夏比一般小孩更加优秀，这种想法就越发严重。

    莉莉雅真的很不安。

    很不可思议的是，转移事件却成了转机。

    莉莉雅和爱夏一起被转移到西隆王国。

    她当然不明白发生了什么事。

    她只知道自己突然失去意识，清醒时却发现来到一个看起来相当奢华的房间里，而且迅速遭到士兵们包围。

    面对充满敌意和杀意的士兵，莉莉雅脑中一片空白。在无法理解任何事情的状况下，她反射性想到的念头是：「无论如何都要保护女儿」。

    于是莉莉雅伸手抓住附近的烛台，把爱夏塞到身后，挺身战斗。

    然而莉莉雅已经很久没有进行实战，身体也无法按照想法行动，脚上的旧伤还导致她的动作更加迟缓。

    无法做出像样抵抗的莉莉雅很快遭到压制，爱夏也被士兵们从她身后拖了出来。

    「求求你们！请你们放过我的女儿！只要放过她就好！我会有什么下场都都无所谓！所以拜托你们只要放过我女儿就好！」

    莉莉雅不顾形象地边哭泣边吼叫，这是反射性的行动，也是下意识的反应，出于她的真心。

    没错，这是她真实的心意。

    之后，莉莉雅等人遭到拘留。

    她们被软禁在王宫里，和外部的联系也遭到阻绝，还被迫负责女仆的工作。

    但是，莉莉雅的心情反而比过去更开朗。

    她因为自己在紧急状况下脱口而出的发言是在为爱夏求情而感到满足。

    也不再怀疑自己对爱夏的心意。

    对于要求爱夏服侍鲁迪乌斯的目标，已经不抱有任何疑问。

    因为她可以确信，自己的行动并不只是基于自私的欲求。

    或许是因为保罗的血统吧，性格自由奔放的爱夏讨厌受到束缚，也不想亲近莉莉雅。

    她无法理解服侍鲁迪乌斯的意义，所以聪明的她不愿意必须为了意义不明的目标努力。

    可是，莉莉雅没有放弃。身为母亲，她半强迫地把自己知道的所有知识都传授给爱夏。

    总有一天爱夏也会明白。

    只要鲁迪乌斯和那天一样没有改变，那么爱夏一定会明白。

    莉莉雅如此相信……

    ★　★　★

    「饲主大哥哥……啊啊，一想到他就让人陶醉。把我抱起来的那个强壮手臂，充满英气的脸孔，还有狼狈的态度……」

    结果，爱夏的确懂了。

    实际上见过鲁迪乌斯后，她总算理解莉莉雅那些行为的意义。

    ──这是莉莉雅观察爱夏近来行动后的判断，不过好像有哪里不太对。

    是一种出乎意料的传达方式。

    「爱夏。」

    然而，莉莉雅的心情并没有改变。

    她在摇晃的马车中缓缓站起。

    爱夏原本开心地带着淘气笑容说个不停，看到母亲的动作后却身体一震。

    莉莉雅有个习惯，只要爱夏做出错误的言行举止就会用拳头敲打她的脑袋。

    基本上，爱夏很聪明，她可以大略预测出自己在什么状况下会挨打。所以故意胡说八道等到被打再吐个舌头道歉，其实是一种恶作剧的行为。

    然而这次她并不明白母亲为何会生气。

    她明明是以自己的方式在称赞母亲要求服侍的哥哥。

    是不是用词有哪里不妥？还是饲主真的不是哥哥？

    这种不安在爱夏的脑中一闪而过，莉莉雅的手也已经逐渐逼近。

    「……？」

    在爱夏整个身体僵住的瞬间，从头上传来的触感却很柔软。

    原来是莉莉雅正摸着爱夏的头。

    其实莉莉雅很少这样做。

    由于爱夏太优秀，导致她做到很多事情都被视为理所当然，因此称赞她的机会也自然变少。

    「妈妈？」

    听到女儿的呼唤，不知道为什么，莉莉雅觉得让女儿看到自己的表情是件很难为情的事情。

    她把原本放在爱夏头上的手伸向她背后，把女儿的娇小身体抱进怀中。

    「爱夏……不管是饲主先生，还是鲁迪乌斯少爷都行。」

    鲁迪乌斯表示目前无法带着爱夏行动而拒绝莉莉雅的要求。

    然而，这顶多只代表「现在」不行。

    几年之后，她们会再度见到鲁迪乌斯吧，肯定会。

    「等到那时候，你要尽心尽力去服侍对方。」

    莉莉雅边说，边发誓在那之前要把爱夏培育成优秀的人才。

    绝对不是为了鲁迪乌斯，也不是为了莉莉雅自己。

    莉莉雅有自觉到自身想法包含着自私自利的部分，然而即使如此，她还是打从心里希望爱夏能成长为优秀的人。

    「啊哈哈……果然被发现了……吗？」

    因为自己头上的柔软触感而觉得有点尴尬的爱夏扭着嘴角。

    「我……我当然知道，饲主就是哥哥……所以，我只是想闹一下妈妈……」

    她一边吞吞吐吐地辩解，同时突然想到。

    话说起来，自己好像从来不曾被妈妈这样拥抱。

    刚想到这一点，一股开心情绪就不知道从哪里猛然涌上。

    这种从来没有感受过的感情，让爱夏感觉到自己眼中不知为何落下了泪水。

    对于年幼的爱夏来说，喜极而泣还是第一次的体验。

    尽管止不住的泪水让她有点困惑，不过爱夏本人也无意停止哭泣，只是把手伸向母亲的背后，还弄湿了母亲的肩膀。

    「……」

    原本旁观两人互动的金洁把头转开。

    在她的视线前方，只看得到整片随风摇曳的水田无边无际地往前延伸再延伸。