第711章 善用计谋的哥哥

　　“英雄弟弟……你……”
　　“我不知道我想得对不对，如果哥哥姐姐没有我的帮助的话……你们很难驾驭「玉城」这头猛兽的，毕竟那些人需要的是我。”我继续微笑着说道，“你们也不需要把我继续当成一个小孩子，如果有什么需要我做的，尽管告诉我吧。”
　　思维姐姐和顾禹哥哥听到我说的话，互相对视了一眼，身上都出现了「愧疚」的气味。
　　我有说过什么可以让他们觉得愧疚的话吗？
　　或许是我刚才的口气太过激进了？
　　我有些慌张，但既然话都已经说出去了，总不能在这个时候怯场吧？
　　“英雄弟弟，我们先不说这些了……”思维姐姐揉了揉我的脑袋，“你现在虽然觉醒了，可还只是一个孩子，大人之间的勾心斗角让你感觉到了不适，这很正常。”
　　“没有……”
　　“好了好了，先休息吧。”思维姐姐温柔地说道，“接下来的事我们会想办法的。”
　　嗯…我就这样被他们当成闹脾气的小孩子了。
　　我没有再争辩，因为我知道光说自己是没用的，我只能用行动来证明我可以做到。
　　就这样，我躺在了玉城的「病房」之中，准备第二天再去「找人」。
　　可让我意外的是，第二天一早，他们便拿着一个巨大的「书包」走了过来。
　　“英雄弟弟，我们有个礼物要送给你。”
　　礼物？
　　我有些意外地看着眼前的包，不明白他们给我一个书包做什么。
　　“这是…？”
　　思维姐姐微笑着拉开了拉链，里面竟然装满了各种各样的「工具」。
　　等等…
　　这里面怎么什么都有？
　　小型的望远镜，微型对讲机，还有一些看上去像是一根根细小铁签的东西。
　　这是要我做什么？
　　“英雄弟弟，你的能力非常适合去做一项工作。”
　　“什么工作？”
　　“侦查。”
　　我诧异地看了看自己，又看了看眼前的这些「玩具」，感觉很有意思。
　　“你要去敌人的身边，帮我寻找到他们藏匿的地方，然后回来告诉我们，剩下的就交给大人来处理，你觉得怎么样？”
　　思维姐姐的脸上露出了温柔的笑容。
　　我听着她描述的任务，感觉就像是英雄故事里的「侦察兵」一样。
　　可我不太喜欢「侦察兵」，我想当「主角」。
　　但我也知道，想要当成英雄，首先就要从小事做起。
　　于是我点点头，高兴地扣上了我的「书包」，开始了我的英雄生活。
　　玉城的那些人一直都以为我只是一个普通的小男孩，没有任何人在意我，而我也正好可以利用这个机会，在玉城之中到处游荡。
　　我不仅去到了很多他们意想不到的地方，还收集到了许多有用的信息。
　　我还认识了很多玉城的人，他们对我这个小男孩几乎不设防，只要我肯露出天真可爱的笑容，谁都会对我侃侃而谈。
　　可是我总觉得有些奇怪。
　　思维姐姐和顾禹哥哥明明说过，我们是要做「正确的事」，可是他们为什么总是让我去寻找那些手中有食物的人？
　　那些囤积了「粮食」和「物资」的人，就是敌人吗？
　　在以前的生活中，我已经深深地了解到，只要手中有食物，就会被所有人觊觎。
　　难道不是这样的吗？
　　好奇怪呀……
　　我以前明明过着有上顿没下顿的生活，现在忽然有人管我吃管我穿，还让我每天像是玩游戏一样地去「工作」。
　　虽然感觉很奇怪，但这样也挺好的。
　　我执行了一次又一次的任务，发现了很多他们需要的「目标」。
　　一开始我还不知道那些人会怎么处理这些「目标」，直到有一天，思维姐姐和顾禹哥哥带着人闯入了我找到的一个地方，抢走了那些人所有的食物。
　　他们不仅仅抢走了食物，还用武力狠狠地惩罚了他们。
　　我发现那些被惩罚的人中，不仅有囤积粮食的人，还有他们的家人。
　　「这种感觉……让我不太好受」
　　但我又想不出到底是哪里不太对。
　　直到有一天，思维姐姐找到了我，交给了我一项格外特别的任务。
　　“英雄弟弟，我们发现了「神」的住所，但是我们谁都无法靠近他。”
　　“神？”
　　“是的，就是那个毁了我们的人，他叫「神」。”思维姐姐面色阴沉地说道，“我需要你去探查一下他的住所，看看能不能获取到什么有用的信息。”
　　我从来没听过「神」这个称呼，也不知道他究竟做过什么，但既然是毁掉了大家的家伙，那一定是个坏人。
　　我点了点头，背上包准备出发。
　　我的任务很简单，从那以后定时去「神」的住所看一看，监视他的举动，最好还能听到他和其他人的对话。
　　我来到了「神」的住所附近，发现这里确实不是一般人能来的地方。
　　可我却可以大摇大摆地走进去。
　　因为我是「小孩」。

第712章 来自远方的设备

　　这座宅邸非常大，我绕了一大圈才找到了进入的「方法」。
　　旁边有一座矮墙，我可以爬上去，然后跳进后院。
　　我成功来到了院子里，发现这里和外界几乎是两个世界。
　　外界到处都是饥饿和绝望，可这里却种满了花花草草，还有几棵参天大树，看起来很漂亮。
　　我躲在一面墙的后方，悄悄地探出头，看到了一个坐在凉亭里的人。
　　那就是「神」吗？
　　那个人看起来……并没有我想象中那么可怕。
　　他穿着一件棕色的衣服，下巴上留着一把胡子，只是静静地坐在那里闭目养神。
　　他似乎也没有三头六臂，怎么就成了毁掉大家的人呢？
　　我刚想更进一步地观察，忽然听到了神的声音。
　　“不用躲了，我看到你了。”
　　我愣了一下，心跳如鼓，不知道该怎么办。
　　我甚至不知道自己是怎么暴露的。
　　“出来吧，孩子。”
　　我犹豫再三，最终还是现身了。
　　“你是那些人派来的？”
　　他没有处罚我，也没有怪我，只是温和地看着我。
　　我不知道该怎么回答，只是傻愣愣地站在原地。
　　他对我笑了笑，然后指了指身边的凳子。
　　“来，坐。”
　　我犹豫了一下，最终还是鬼使神差地坐到了他的身边。
　　我依然一句话都没说，只是学着他的样子看向远方。
　　我感觉自己好像在他的身边找到了一丝安宁。
　　可这份安宁很快就消失了。
　　因为从那一天开始，思维姐姐和顾禹哥哥变得越来越奇怪了。
　　他们不断地找人去抢、去杀，还号召更多的人加入他们。
　　我越看越觉得不对劲。
　　自从玉城建立之后，我就再也没看到顾禹哥哥用过「鞭子」了。
　　因为他们在玉城之中建立了新的「秩序」。
　　每个人每天都能领到一餐饭，虽然不多，但也决不至于饿死。
　　他们用暴力维持着这个秩序，只要有任何人胆敢违抗，顾禹哥哥的「鞭子」就会迅速地抽在他们的身上。
　　我曾经想过：「这和我们面对的那些坏人有什么区别呢？」
　　可我每次提出这个问题的时候，思维姐姐总是温柔地告诉我，这一切都是为了「正义」。
　　虽然我还是不明白，为什么用鞭子抽人、抢走别人的粮食也是正义，但我还是选择了相信他们。
　　就这样，日子一天一天地过去，我在「神」的庭院里待了很长时间，和神之间也建立了一种特别的关系。
　　他不会过问我来做什么，我也不会主动和他说话，我们就只是坐在那里安静地待着。
　　他偶尔会和我下棋。
　　我们的生活本该就这样简单地进行下去，直到我认识了另外一个「善良」的哥哥。
　　那天我从神的庭院中离开，准备回到玉城，可却在半路上遇到了一个有些奇怪的年轻人。
　　他的穿着打扮和玉城的人不同，身上有一种淡淡的香气，看起来好像很体面。
　　我的直觉告诉我，这个人很有钱。
　　他身边还带着一男一女，像是他的手下。
　　那个男人看上去很强壮，身上还有一些伤疤。
　　那个女人打扮得花枝招展，看起来像是个坏人。
　　那个体面的年轻人主动跟我打起了招呼。
　　“小朋友，你好。”
　　他的声音很温和，让我不由得想起了「神」。
　　我下意识地回应了一句。
　　“你好……”
　　“你叫什么名字？”
　　我摇了摇头。
　　汪玉兰没给我起名字……
　　我也早就忘了自己叫什么名字了。
　　“你没有名字吗？”年轻人露出了一丝诧异的表情。
　　我点了点头，又摇了摇头。
　　他忽然笑了，蹲下身子轻抚着我的脑袋。
　　“既然你没有名字……我就给你取一个吧，你觉得「小程」怎么样？”
　　“小程？”
　　这个名字很好听，我喜欢这个名字。
　　但我只是看着他，没有说话。
　　“这是你的名字了。”
　　“嗯……”
　　从那天起，我有了自己的名字。
　　我叫「小程」。
　　我本以为我和那位哥哥的交集也就到此为止了，可没想到他后来经常来找我，送给我一些我从未见过的小礼物。
　　那时候的我什么都不懂，只知道感谢眼前的哥哥。
　　有一天，他把我带到了一个我从没去过的地方。
　　那个地方充满了各种神奇的「机器」，看起来就像是另一个世界。
　　我被眼前的景象震惊了，可那些机器并没有我想象中那么厉害。
　　有一个看上去像是「电视」的机器，但却是完全透明的，上面有一个发着光的画面，可我却看不清上面的画面。
　　还有一个机器正在发出一种「咔哒咔哒」的声音，在印着什么巨大的文件。
　　我完全搞不懂这些东西。
　　直到我看见了一个非常巨大的「电视」。
　　那个电视里正在播放着一些奇怪的画面，几辆装满了人的卡车开到了一个满是树的地方。
　　我感觉有些熟悉，可又说不上来……

第713章 资深的清香者

　　“怎么样？这些都是我从外面找来的好东西。”那位哥哥微笑着对我说道，“这叫做「录像机」，这个叫做「显示器」，很神奇吧？”
　　我不知道该怎么形容那些东西，只觉得今天的所见所闻，彻底打破了我对这个世界的想象。
　　难道外面的世界是这样的吗？
　　有这么多神奇的机器？
　　那为什么我从来都没有见过？
　　“小程，你知道「电视」吗？”
　　我摇了摇头。
　　“那你知道「手机」吗？”
　　我还是摇头。
　　“那你知道……「火车」或者「飞机」吗？”
　　我依然摇头。
　　那位哥哥的表情变得越来越复杂。
　　“那你总该知道……什么是「汽车」吧？”
　　我歪着脑袋想了很久，最终还是摇了摇头。
　　汽车，我听过。
　　在那座大楼里，我似乎从那些「电视」里见过好多汽车，可我始终不知道那些东西该怎么形容。
　　直到此时，我才终于将「汽车」和那些路上跑的铁皮盒子联系到了一起。
　　“你到底是在一个什么样的地方长大的……”那位哥哥喃喃道。
　　那个体面的哥哥似乎发现我什么都不知道，他开始耐心地为我讲解那些「机器」的用法。
　　我这才知道，原来我刚才看到的那个巨大的「电视」叫做「显示器」，那个透明的机器叫做「投影仪」。
　　还有一个全是彩色花样的机器，叫做「电视机」。
　　这些都是外界的东西吗？
　　我瞪大了眼睛，不知道是不是该把这些东西全部都带去给思维姐姐看看。
　　就在这个时候，我忽然闻到了一阵浓郁的香味。
　　我转过头去，发现那位哥哥的队伍中，有一个不胖不瘦的成员，正蹲在地上吃着一碗泡面。
　　那个香味非常浓郁，让我不自觉地咽了咽口水。
　　这个世界怎么会有这么香的食物？
　　可我却敏锐地注意到，那位「体面」的哥哥脸色变得有些难看。
　　他无奈地看了看远处那个人，没有多说什么。
　　他那张好看的脸上露出了一丝失望，但很快就消散了。
　　那个人……做错了什么吗？
　　明明只是在吃一顿饭而已，为什么哥哥要露出那种表情？
　　我感觉自己有些猜不透大人之间的规则。
　　“小程，你觉得我这个地方怎么样？”
　　“漂亮……”我小声说道，“这些都是哥哥你的吗？”
　　“是啊，是我的，也是你的，只要你想要，什么都可以拿走。”
　　我摇了摇头。
　　我不需要这些。
　　我只想要做正确的事。
　　我抬起头看着他，问了一个一直困扰着我的问题。
　　“哥哥，你是敌人吗？”
　　“敌人？”他被我问得一愣，“你觉得我是敌人吗？”
　　我点了点头。
　　“那你觉得我像坏人吗？”
　    我摇了摇头。
　　他笑了起来。
　　“小程，看来你已经明白了。
　　“这个世界上的事，没有单纯的「好人」和「坏人」之分，只不过我们的立场不一样罢了。”
　　我有些听不懂，但还是点了点头。
　　“那你觉得……你的思维姐姐和顾禹哥哥，他们是好人吗？”
　　我愣住了。
　　这个问题我一直都不敢去思考。
　　我能够闻到各种不同的「气味」，也正因为如此，我能够看出他们的问题。
　　思维姐姐和顾禹哥哥……身上有很多复杂的味道，早就不是单纯的善恶那么简单了。
　　每次我看到他们的时候，不仅能够闻到「正义」的气味，还能闻到「伪善」，甚至是「谎言」的气味。
　　我很迷茫。
　　这就是我用「能力」换来的代价吗？
　　如果我看不到这么多的话，是不是就不会有这么多烦恼了？
　　“哥哥……你是什么人？”
　　“我是一个一直在寻找真相的人。”
　　“寻找真相？”
　　“是的，我正在找这片土地真正的「主人」。”
　　我根本听不明白他的话，但还是点了点头，转身离开了。
　　他的出现让我明白了一件事。
　　思维姐姐和顾禹哥哥所做的事情，可能并不是「正确」的。
　　那天晚上，我回到玉城，刚准备睡下，思维姐姐就找到了我。
　　“英雄弟弟，我给你一个好东西。”
　　她从身后拿出了一个被布包裹着的东西。
　　“这是什么？”
　　她笑了笑，没有说话，只是将那东西放在了我的面前。
　　我打开布，发现里面竟然躺着一只「小燕子」。
　　那只燕子非常逼真，但我一闻就知道，它是假的。
　　“姐姐知道你喜欢小动物，所以特地帮你找了这只假燕子，放在身边陪你，你喜欢吗？”
　　我呆呆地看着我面前的小燕子，闻了闻它身上的气味。
　　它的身上有人的味道。
　　不仅有人味，还有「爱」的味道。
　　思维姐姐很爱我，我能够闻出来。
　　可我也闻到了另一种味道。
　　「谎言」
