第714章 根本无法复刻

　　“思维……你……”顾禹哥哥有些诧异地看向思维姐姐，“你也这么认为？”
　　“在这个世界……还有比这更合理的答案吗？”思维姐姐眨了眨眼，正在从我的观点当中思考可能性，“那个显示屏和钟……会不会都是人？”
　　“这也有点太天马行空了……”顾禹哥哥跟着愣了一下，“你是说……有两个活人，一个变成了显示屏，一个变成了巨钟……？他们几十年来一直站在那里？！”
　　“是。再由一个力大无比的人把他们「组装」在一起，这样一切都合理了。”思维姐姐越想越觉得有道理，“所以那个「钟」和「显示屏」原来是谁……？”
　　顾禹哥哥赶忙开口打断道：“思维……你真的要按照这个思路假设吗……？虽然「清香」都是超自然能力，可这个情况也太罕见了！如果真的有人的「清香」是变成「显示屏」或者「钟」，按理来说他们一旦发动「清香」就会变身，这样说来的话……「道城」岂不是应该遍地钟和显示屏？”
　　“这……”
　　“而且「道城」的「钟」和「显示屏」分布是有规律的，它们位于东南西北各四组，很明显是有人提前做好了分布设计。”顾禹哥哥一脸严肃地跟思维姐姐解释，“虽然英雄的思路确实很新奇，但我觉得对方应该是用其他更加巧妙的方法建造的这两样东西……”
　　“还能有其他方法吗……？”思维姐姐思索道，“如果「钟」和「显示屏」不是活的，又怎么解释它们这么久以来一直都在运作……？并且它们运作的方式……”
　　说到这里，思维姐姐稍微愣了一下，开口问道：“你刚才说那个显示屏上写了什么字？”
　　“我听到了回响。”顾禹哥哥回答。
　　“你说……「我听到了回响」和「我闻到了清香」……会不会是同一个意思？”
　　“什么……？”
　　“我是说……站在那里的……会不会是一个叫做「灵闻」或者「灵听」的「清香者」？”
　　“可……可……”顾禹哥哥跟着思维姐姐的思路想了半天，还是觉得有些离谱，“照你这么说……那里只需要站着一个人就够了啊……「巨钟」又是谁啊？为什么那里需要站着两个人？”
　　他的问题让思维姐姐再度陷入了沉默，二人商议了很久都没有商议出结果。
　　思维姐姐提议第二天早上点名的时候先去统计拥有相似能力的「清香者」，看是否能在现有的基础上复刻出差不多的设备。
　　而顾禹哥哥则负责维持整个大家族的稳定，他会想办法让众人团结起来，并且只可以崇拜我。
　　看到他们二人整日忙碌的样子，我经常会有些忐忑。
　　作为「英雄」的我……到底应该做什么？
　　第二天，思维姐姐和顾禹哥哥统计了很多「清香者」的能力，但好像情况并不乐观。
　　“思维……去掉二百零九个辅助类，一百二十六个强化自身类，七十多个幻想类，四十多个战斗类之后，造物类「清香者」数量顶多二十余人，但大部分人的造物类「清香」都是固定造物，没有办法随意创造出形状，现在可能只有「强沙」、「软泥」、「寒冰」、「水晶」这些能力勉强贴边了……”
　　思维姐姐听后面色沉重，她思索了好一会儿，才开口道：“听起来倒是能够创造出「水泥」这种东西……可这真的能行吗？把这些能力全部罗列下来之后，我才终于知道那个显示屏有多离谱了……”
　　“是的。”顾禹哥哥点头道，“别的不说……显示屏里至少有显像管和芯片，显像管需要大量的玻璃和荧光物，而芯片需要硅和重金属，如果要建造巨钟，又需要大量的铜矿……这还仅仅是获得了材料而已，最后再将这些天马行空的东西组合起来，让它真的能够运行……并且一连运行好多年，这是一件非常匪夷所思的事情。”
　　“所以一开始你认为这不是「清香」，而是某种「科技」……”
　　“没错。”顾禹哥哥沉声说道，“思维，我不是不相信「清香」的力量，而是这件事的难度太高了。就拿方姐的「寒冰」来说，她只能够在状态好的时候掏出一小堆冰块，你仔细想想……若是我告诉她，「现在需要你掏出来一座寒冰制成的巨钟」或是「我需要你掏出足够建造巨钟的数量」……”
　　“是的，这太离谱了，违背了普通人的常识。”思维姐姐点点头，“那……会不会有另一种情况？”
　　“什么？”
　　“那就是……建造显示屏和巨钟的人没有使用创造出的材料，而是就地取材……？”
　　“你是说……”顾禹哥哥思索了一下，“那个人直接使用了城市中的材料？”
　　“嗯！”思维姐姐点点头，“城市中也有许多芯片、电路可供使用吧……那个人会不会是直接取用的？”
　　“这个问题把我问住了。”顾禹哥哥说道，“我从来没有注意「道城」建筑物中残存的老旧电视是否被拆卸了……但这样想来也不对，这工作量还是非常庞大……这样说来至少需要一大群人一起帮他运送材料。更离谱的是巨钟，像寺庙里那么大的钟至少有十多吨的重量，如果是就地取材的话，这得需要多少人收集铜料？况且像这么夸张的显示屏和巨钟不止一组，而是四组，制作材料足足翻了四倍！在没有任何交通工具和机械设备的情况下，工作量如同修建长城，难度大得超乎想象。”
　　思维姐姐听后面色沉重下来：“所以……英雄弟弟最终还是不能解放。”
　　过了这么多天，我似乎终于明白他们在烦恼什么了，他们想要救我，可我不需要被救。
　　他们可能不知道我的感受……从出生到现在，我第一次被这么多人需要。
　　我愿意为了这份被需要的感觉做一切的事情。
　　我只是不希望顾禹哥哥和思维姐姐为了这件事而辛苦。
　　“也不能完全死心……”顾禹哥哥叹气道，“我会先让他们试着制作出一个展板一类的东西……实在不行我们可以安排人每天手写再擦除，能给英雄减轻一点就减轻一点吧……”
　　“哥哥姐姐。”我开口打断了他们。
　　“怎么？”思维姐姐看向我。
　　“我觉得你们忽略了一个最关键的问题。”
　　“什么问题？”顾禹哥哥问。
　　“不管我们建造出什么东西……它活不过来。”我小声说道，“感受到「清香」的人始终是我，可是在那座城市，感受到「清香」的是显示屏呀。”

第715章 做一天的朋友吧

　　我的一句话让二人彻底陷入了沉默。
　　“是的……”思维姐姐说道，“就算我们能够建造出一个差不多的东西，英雄弟弟每日的工作量都是一样大。”
　　“我没关系的。”我对他们说道，“哥哥姐姐，我完全不介意。”
　　“可你的身体……”思维姐姐看着我，忽然愣了一下，“啊，英雄弟弟！”
　　我吓了一跳，伸手一摸，原来我又流鼻血了。
　　自从家族当中的「清香者」越来越多，我闻到的气味也越来越多，鼻子一天到晚都会流血。
　　思维姐姐见状赶忙走了上来，伸手摸了摸我的鼻子：“英雄弟弟……没事的，不痛不痛，一下就好了。”
　　她每一次都会这样说，身上带着非常好闻的「治愈」的气味。
　　如果我的妈妈能有思维姐姐一半好……那该有多好？
　　我记得一年级的时候，我看到别的小朋友家长来接他们放学，那个小朋友摔倒了，他的妈妈上前去安慰了半天。
　　于是回家之后我效仿他的样子，在客厅里「不小心」摔倒在地，妈妈没有过来扶我，只是在旁边一直笑我傻。
　　我趴在地上也傻呵呵地跟着笑，于是我站起来又摔倒，摔倒后又站起来。
　　我想逗妈妈笑。
　　我真的好希望妈妈能够走过来跟我说一句「不痛不痛，一下就好了」。
　　可我把自己的膝盖和手掌摔得生疼，妈妈都在笑我是傻子。
　　这一次顾禹哥哥和思维姐姐的商议又是不欢而散，我知道他们非常想让我轻松一些，可谁都不愿意承认这是不可能做到的事情。
　　他们想帮我，可我想帮他们，我们陷入了互相拉扯的旋涡之中。
　　那一天，回到现实世界的放课后，罚站了一天的许家华拿起自己的书包走出教室，我没有回家，而是跟了上去。
　　我的爸爸妈妈不和我讲话，但我真的有太多问题想要问别人了。
　　“郑应雄，你干嘛啊？”许家华将校服担在肩上，扭头问道，“放课不回家的哦。”
　　“许家华，我想问你几个问题。”
　　“问问题？”许家华停下脚步回头看向我，“问我？”
　　“嗯。”
　　他挠了挠头，身上传出疑惑的气味，随后伸出手来：“一个问题一角。”
　　我听后没有犹豫，将口袋中那冰冰凉的一元钱硬币掏了出来，递给了他。
　　我今天中午没有吃午饭，毕竟挨饿已经习惯了，省下的一元钱再不用的话，也没有什么机会用了。
　　“啊？这么多？！”他拿着硬币愣了一下，“靠北……你做什么啊？”
　　“我都给你，我有很多问题想问。”
　　我不仅有很多问题想问，我还想跟许家华说声对不起。
　　“那、那你等等……”他把硬币放在手掌中央看了看，然后拉住了我的手腕，“郑应雄啊！你跟我来！”
　　我跟着他跑过了两条街道，来到一个小卖部面前。
　　“阿嬷！”许家华开心地叫着。
　　没几秒，一个年纪很大的阿嬷从里面探出头来，在看到许家华的瞬间脸上的皱纹便舒展了一些，她沉着声音笑道：“阿华啊，又来买五角钱的菜包子啊？那两个包子一直给你热着呢，早就准备好了……”
　　“不！不是不是！”许家华赶忙挥手，“阿嬷你别胡说呀！我什么时候买过五角钱两个的菜包子……”
　　“啊……？”阿嬷愣了一下，“你怎么啦……？”
　　“咳咳！我……”许家华大声地清了清嗓门，“阿嬷！我今天有朋友来做客，我要请他喝饮料的！”
　　“饮料……？”阿嬷有些怀疑地眨了眨眼，“阿华，你怎么忽然有钱了？”
　　“哎呀！”许家华的声音又小了下来，“阿嬷！你别管啦！你快给我饮料呀！”
　　“那……那你要糖水吗？”阿嬷指着一旁皱皱巴巴的塑料瓶子说道，“一角一瓶哦。”
　　“糖……糖水怎么能行？”许家华一直攥着手里的硬币犹豫着，几秒之后，扭头看了看一旁精致的小玻璃瓶，“阿嬷！我要那个！我要可乐！”
　　“可乐……？”阿嬷吓了一跳，“阿华啊！可乐五角钱一瓶的哦！你平常吃饭才……”
　　“哎呀别管啦！”
　　许家华赶忙递上自己的硬币，从阿嬷手中换了两个玻璃瓶的可口可乐，然后拉着我跑掉了。
　　远远的，我听到阿嬷还在后面大喊：“阿华，记得把瓶子退回来哦！”
　　“知道啦阿嬷！”
　　我们坐在桥墩上，捧着手中黑漆漆的水，谁都不敢喝。
　　这瓶黑水在我手中滋滋作响，我的心也在滋滋作响。我似乎和瓶子里的黑水没什么区别，离开瓶子之后就会落入别的肚子。
　　“夭寿啦……可口可乐……”许家华把玻璃瓶拿到眼前仔细地盯着，“这么奇怪的，还冒小泡哦……”
　　我没有听他的话，只是在心中盘算着我到底该怎么开口。
　　虽然我有无数个问题想问，但是那句话还是要先说……
　　“对……”
　　“对不起啊，郑应雄。”许家华盯着玻璃瓶说道。
　　“哎……？”
　　“我是说平时问你要钱的事情啦，刚才你也看到哦……”许家华不好意思地摸了摸头，随后露出一个特别好看的笑容，“我家里没有人，晚上肚子饿得咕咕叫，如果没有你每天的五角钱，我连菜包子都吃不上啦，谢谢你这两周一直请我吃饭。”
　　听到他说完这句话，我感觉他的气味比原先更加好闻了。
　　虽然我的生命停在了八岁这一年，但我却在「牢狱」里度过了五年的时间。
　　我已经不是个小孩子了。
　　这几年的经验告诉我，想要和别人沟通前，一定要注意对方身上的气味。
　　这世上每个人的气味都很复杂，但我只害怕两种气味，一种是像万伯伯那样极其难闻的气味，一种是像其他家人那样几乎闻不到的气味。
　　可是许家华身上的气味一直很好闻。
　　如今的我也已经学会如何了解一个人了，不需要看他是不是做过什么坏事，也不需要看他的衣服是不是脏乱，只需要闭上眼睛，用心去感受他的气味。
　　“许家华，你可以跟我实话实说的。”我歪着头问道，“为什么一定要说是「收保护费」呀？”
　　“哎呀……这样比较像大哥哦。”许家华不好意思地笑了笑，“但是我已经认可了你的人品，以后不会再把你当小弟啦！”
　　我们俩坐在傍晚酷夏的河边，看大人骑着自行车飞过，听着蝉唱歌。
　　“许家华，我不想当小弟，我能和你当一天朋友吗？”我问。
　　“当「一天」朋友？”他眨了眨眼，“这是什么问法的，我们以后都可以当朋友啊！”

第716章 大哥和王子

　　“是吗？”
　　许家华，你可能不知道，虽然我们才八岁，可我五年来都把你当朋友，只希望你能把我当成一天的朋友。
　　“当然是啊！以后我们就永远是好朋友了！来！我们干杯！！”他将玻璃瓶举到我面前，“友谊万岁！！”
　　“嗯！友谊万岁！”
　　我学着大人们的样子，和他轻轻碰了一下瓶子，然后偷瞄着他。
　　虽然大家都说可口可乐好喝……可这个东西黑乎乎的，真的能好喝吗？我记忆中只有药汤才是这个颜色呀。
　　许家华的胆子比我大很多，他拿起瓶子直接把那黑色的水喝了一大口，下一秒他就瞪大了眼睛，用手捂住了嘴巴。
　　我看到他的样子有点疑惑：“怎、怎么了？许家华……好喝吗？”
　　可他一直捂着嘴巴，眉飞色舞地用眼神示意我喝一口。
　　我知道许家华不会戏弄我，于是拿起可乐，学着他的样子喝了一口。
　　这股带着香味的黑水落入嘴巴，下一秒连我也瞪大了眼睛！
　　夭寿了！！
　　这个可乐在嘴里蹦蹦跳跳的，滋遛滋遛，好像活了一样！它在扎我的嘴！
　　我吓得差点把它吐出来，也赶忙伸手捂住了嘴巴，可乐很贵的。
　　我们捂着嘴巴瞪着眼睛，呆呆地看着对方，一直到口中的可乐不再跳跃，这才一脸不可置信地吞了下去。
　　“嗝~~~”
　　片刻之后我俩同时打了一个响嗝，相对一望之后，又「咯咯咯」地笑了起来。
　　“好哇！！”许家华笑道，“这就是可乐呀！！好有意思！”
　　“好好喝呀！”我也笑道。
　　“我再尝尝！”
　　“可……可是许家华。”我打断了他，“你请我喝可乐的话，你就没有办法吃饭了。”
　　“那有什么啊？！”许家华毫不在意地笑着说，“在和你做同桌以前，我晚上一直不吃饭的！而且这个可乐不是我请你的，而是你请我的！”
　　短暂地开心之后，我俩又没了话，呆坐在桥墩上喝着可乐。
　　可乐虽然好喝，可它小小一瓶，我们俩几乎是一滴一滴的在喝。
　　天快要黑了，月亮也爬出来了。
　　可是今天的天空真的好好笑，天色半黑不黑，月亮的对面就是太阳。
　　看来月亮今天也有人陪了。
　　“许家华……你知道「英雄」吗？”我问道。
　　“英雄？岳飞啊？”他用嘴巴吸着瓶子，口齿不清地问道。
　　“不是岳飞那种英雄……”我摇了摇头，“是那种……出生在城市里的一个「英雄」，那个城市中所有人都崇拜他，希望他能带领自己前进，可是「英雄」不知道自己要做什么，你听过这种情况吗？”
　　“这么奇怪的哦？”许家华思索了一会儿，“虽然我不太懂你说的这个「英雄」，但仔细想想其实就和「大哥」差不多吧。”
　　“大哥……？”我愣了愣，虽然我很想拒绝，但是说白了好像就是这个意思。
　　我是「大哥」，我的手下跟着一群「小弟」。
　　“如果我当这个大哥的话……哦不。”许家华「嘿嘿」一笑，“我是说如果我当这个英雄的话，首先得让小弟们都吃饱饭！就算我自己饿死了也没有关系哦！”
　　“吃饱饭……？”我忽然发现许家华说得很有道理，我的所有家人们的每个十日，都是在饥饿中度过的。
　　虽然家庭当中的「清香者」能够产出一定的食物，可是人数实在太多了，大家都吃不饱饭。
　　下次我再回去的话，一定要让大家吃饱。
　　“然后呢？”我又问。
　　“然后就是「团结」呀！”许家华笑道，“你有没有买过盗版碟片呀？有好多电影都是这样的！”
　　“我没有看过，但你可以跟我讲呀。”我说道。
　　“总之就是要爱护他的小……呃……我是说「臣民」吧，应该是这么叫吧？”许家华挠了挠头，“我看童话故事里好像是这样写的……”
　　“臣民？”
　　“是啊！”许家华又抿了一小口可乐，点头说道，“这个英雄听起来像不像是童话故事里的「王子」哦？”
　　“可是「王子」我也不认识啊……”我说。
　　“那有什么不认识的！！”许家华站了起来，“王子很好认的！他们都戴着王冠，拿着宝剑，背后有披风的。很多故事里面，王子就是英雄，英雄就是王子的呀！”
　　许家华一边比划一边拿着手中的可乐瓶举到高空：“肯定是这样的吧！他们会举着宝剑高喊「我来保护大家了！我是英雄！」”
　　看着它手中的可乐瓶迎着夕阳反射出耀眼的光芒，我好像知道「英雄」是什么意思了。
　　“咦……？”我愣了愣，“是这样吗？”
　　“一定是的！”
　　那一天，我和许家华聊了很久，我似乎第一次知道「朋友」这两个字是什么意思，他教会了我许多东西。
　　只可惜时间暂停不了，随着夜色渐深，我们要分别了，这一次分别又将是十天的光景。
　　我抬头看了看，果然啊，太阳终究会消失的。
　　就算他和月亮见了面，终究也是会消失的。
　　现在的天空上，只剩下了一轮和我一样孤单的月亮。
　　太阳有太阳要去的地方，它不会一直都留在漆黑的夜里。
　　接下来的漫长黑夜，只能由月亮一个人孤单地走。
　　我终究还是来到了属于我的「牢狱」。
　　听大人们说，他们上班的时候就像是在坐牢，每坐一段牢就可以休息两天。
　　原来我早就长大了。
　　我坐在房间里，思维姐姐在一旁看书。
　　我感觉思维姐姐可能是我见过最博学的人了，她在闲暇的时候不是在看书就是在看报，我现在认识的很多字都是她教我的。
　　她告诉我她只是个普通的大学生，原来大学生会这么多知识吗？
　　看着她认真地样子，我忍不住问道：“姐姐，看了这么多书，有没有哪本书里写着去哪里可以找到「王冠」和「宝剑」啊？”
　　“王冠和宝剑……？”思维姐姐一愣，“这听起来好像个小王子呀，你找那些东西做什么？”
　　“我……我……”我有点不好意思说，因为我就想成为这个王子。
　　思维姐姐好像看出了我心中所想，开口问道：“英雄弟弟，你听过「快乐王子」的故事吗？”
　　“快乐王子？”
