第717章 我不需要燕子

　　“是的。”思维姐姐点点头，“你一提到王冠和宝剑，我首先就想到了「快乐王子」。”
　　我虽然听过许多的故事，可没有听过这个。
　　“能给我讲讲吗？”
　　姐姐说，很久以前有一只燕子飞往南方过冬，可是不小心掉队了。
　　它落在城市中央的一座雕像身上，而那座雕像就是「快乐王子」，这座雕像的两只眼睛都是宝石，身上还贴着金箔。
　　他屹立在城市中央，每天看着自己苦难的臣民。燕子本来想离开过冬，可是快乐王子却乞求燕子将自己的两颗宝石眼睛叼出来送给穷人，接着是自己身上的金箔。
　　他们在这个冬天帮助了非常多的穷人。
　　在听到这里的时候我很开心，是的，我就是要做这样的王子，他会帮助所有人，是所有人的「英雄」。
　　就算他只是一座石头，就算他什么都干不了，但他可以付出自己的一切。
　　本以为我终于找到了自己的方向，可这个故事的结尾让我的表情渐渐失落起来。
　　姐姐说因为耽误了时间，燕子因为没有飞去南方，反而冻死在了这个寒冷的冬天。
　　「快乐王子」也因为失去了身上的所有装饰而变得格外丑陋，不久之后就被人拆除了。
　　也就是说，在「快乐王子」和燕子一起帮助了全城的穷人之后，却被他们亲手送入了地狱。
　　思维姐姐讲完故事后，面容有些悲伤地问道：“英雄弟弟……你想当「快乐王子」吗？”
　　“姐姐……”我慢慢地低下头，“我想当「快乐王子」，但只想自己当。”
　　“自己当……？”
　　“燕子可以飞走的，是吧？”
　　“嗯？”
　　“燕子一直都可以飞走的。”我含着眼泪说，“她并不需要一直都跟着「快乐王子」，也没有必要去拯救那些穷人，如果燕子早点离开这个寒冷的冬天，她就不会冻死了。”
　　“哈。”思维姐姐被我逗笑了，“可是如果没有燕子的帮助，「快乐王子」自己一个人根本帮助不了那些穷人呀。所以有「快乐王子」的地方就有燕子，他们一直是一起的。”
　　虽然姐姐这么说，但我真的很害怕。
　　我想当「快乐王子」，但我身边不需要燕子。
　　我很害怕故事中的结局会发生在我的身上。
　　“英雄弟弟……”思维姐姐说道，“你知道吗？「快乐王子」在做自己喜欢的事，燕子也一样的。”
　　“我……”我点了点头，可我的表情很悲伤。
　　「快乐王子」只是一座雕像，它一动都不能动，去不了远方。
　　思维姐姐笑着托起了腮，“那这样好不好……因为姐姐我比较博学，所以明天早上你去楼下等我，我告诉你去哪里寻找王冠和宝剑，怎么样？”
　　“嗯。”
　　第二天，我「审判」完了所有人身上的气味，来到大门口等思维姐姐，她昨天早上和我聊完了之后就消失了一天，她知道要去哪里找王冠和宝剑了吗？
　　我来到这里之后，只有不远处的「刑官」在盯着我看。我第一次这么近距离地观察「刑官」，她有一张深棕色的消瘦牛脸，头顶上两个小小的犄角。
　　“你好……”我笑了一下。
　　这个「刑官」姐姐给我的感觉很奇怪……她身上的气味很复杂。
　　她既有一股比较好闻的香味，又有一股属于「生肖」的臭味。
　　“你好。”「刑官」姐姐清冷地说道。
　　看到她也向我问好，我对她忽然有点好奇。
　　「刑官」每天都一动不动地站在这里，她从哪里来，又去哪里休息呢？她吃什么喝什么？
　　她明明能够和我们直接进行交谈，却从不主动跟我们说话，她在想什么？
　　“「刑官」姐姐……”我慢慢向她走了过去。
　　“怎么？”她低头看向我。
　　“你每天都在这里站着吗？”我问。
　　“是。”她点点头，“但我不是什么「刑官」，我是「生肖」。”
　　“我也不是什么「英雄」，我是「应雄」……”我小声说道。
　　“什么？”
　　“没什么……”我笑了一下，“「生肖」姐姐，你说……「我们是谁」这个问题，到底是我们来决定的，还是别人来决定的？”
　　“我听不懂。”
　　“我是说……别人都叫你「刑官」，可你却认为自己是「生肖」……但别人都叫我「英雄」，那我……”
　　“那你就是真正的「英雄」了吗？”「生肖」姐姐问道，“难道你自己不知道自己是谁？”
　　“我……我不知道……”我小声说道，“从来都没有人告诉过我我是谁，原先的我只知道什么事该做什么不该做，却不知道自己是谁。而现在……我连什么事该做什么事不该做也不知道了。”
　　「生肖」姐姐沉吟了一会儿，开口道：“你现在首先该做的事就是远离我，毕竟在别人的眼中我是「刑官」而你是「英雄」，私下和我交谈对你来说不是件好事。”
　　“啊……？”
　　“其次，你应该想办法杀掉城中所有的人……至少连续两次。”她说，“这才是你该做的事情。”
　　“为什么……？”我有些不解地看向她。
　　“这样可以主动将城市大洗牌，不仅你能够安全，这座城市的「病」也能治好了。”
　　此时我才发现我自己犯了很严重的错误，我为什么不早点跟「刑官」说话呢？
　　她是这里的人，肯定比我们更了解这里。
　　“可是如果他们没有产生出「香味」的话……死掉后就没有记忆了。”
　　“那不正是目的吗？”「生肖」姐姐环视了一下，确定四周无人之后又一脸认真地说道，“孩子，毁掉他们的正是他们的「记忆」，在这个地方就算没有那个姓万的，也没几个人会在长时间保存记忆的情况下保持清醒，随着轮回次数一次次增多，你将会越来越危险。”
　　我好像明白了「生肖」姐姐的意思。
　　“不要以为你现在是「英雄」就安全了。”她继续说道，“这些人能够杀死姓万的就能够杀死你，毕竟在这里杀人是没有任何代价的，我不建议你继续考验人性，否则你真的会死的。”

第718章 王子的座驾

　　我觉得我差不多了解大人了，他们的做法和小孩子没有什么区别，那就是——想做的事情不要做，想说的话也不要说。
　　我以为这是只有小孩子才能归纳总结的经验，却没有想到大人也在沿用。
　　眼前的姐姐明明是「生肖」，她杀人不眨眼，已经处决了差不多一百个家人，可现在却在教我如何才能活下去。可当时的万伯伯口口声声地说着为我好，却时不时地在身上飘出杀意，他们都有两张脸。
　　“可我想要帮他们……”我说道，“姐姐，如果有人把你当成「英雄」，你难道不会帮助他们吗？”
　　“不会，因为我知道我不是。”「生肖」姐姐说道，“在这世上我连普通的人性都没有办法拿捏，更不必说扭曲过的人性。”
　　“可这是我想做的事。”我说道，“它也是我认为正确的事，只要一直在做我认为正确的事，就算死了也没关系。”
　　我忽然想起夸父、愚公和精卫。
　　他们就做得很好，我要向他们学习。
　　「生肖」姐姐看我如此固执，并没有继续说下去，只是无奈地摇了摇头。
　　她理解不了我，我理解不了她。
　　此时思维姐姐正从不远处走来，怀里还抱着一个又大又扁的布包，她看到我正在和「刑官」交谈，身上闪过一丝担忧。
　　“英雄弟弟……！”她叫了一声，然后将布包放在地上跑了过来。
　　她将我拦在身后，一脸严肃地看向「刑官」，说道：“喂……他只是个孩子……你没必要拉他参与游戏吧……？”
　　“唉……”「刑官」摇了摇头，“放心吧，我知道他的重要性，我也不差这一条命。”
　　“好……好……”思维姐姐放心地点点头，“谢谢……”
　　“不客气。”
　　两个姐姐互相看了一眼，这恐怕也是思维姐姐第一次和她交谈。
　　虽然她们的性格完全不同，但我却总感觉她们很像。
　　“英雄，你跟我来。”思维姐姐拉了拉我，将我拉向了那个布包。
　　我疑惑地看了这个大东西一眼，它比我的课桌大一点，现在用布包着，扁扁地躺在地上。
　　“英雄弟弟！”思维姐姐看起来很开心，“还记得我昨天说了什么吗？我有东西要送给你！”
　　我愣愣地看着她，她说告诉我去哪里找宝剑和王冠，可为什么会带回来一个这么大的东西？
　　姐姐将这个大布包扶了起来站住，然后轻轻扯掉了上面的布。
　　直到那东西露出了面貌，我才瞪大了眼睛，那脏兮兮的布下面包着的是一辆看起来还算崭新的自行车。
　　我愣住了。
　　“那个……英雄弟弟，你不要嫌弃哦。”思维姐姐说道，“我昨天和你说完了之后跑了很多地方，王冠和宝剑确实是太难找了，不过我给你找到了「王子」骑的白马哦！”
　　思维姐姐将自行车往前推了推，摆到了我眼前。
　　这辆自行车虽然有些地方生锈了，但上面的灰尘被仔仔细细地擦拭干净，破损的座椅也重新缝上了一块软布垫。
　　自行车的把手包裹了一层海绵，看起来姐姐已经把她能找到的、能想到的方法全都用在了这辆自行车上。
　　我没有上前接过自行车，反而呆住了。
　　“怎么……啦？”思维姐姐的面色有些不太好看，“英雄弟弟，我知道我送的东西有些简陋。”
　　“不……”我愣愣地说道，“我好喜欢……”
　　“真的……？”
　　“嗯！！”
　　我真的好开心，我真的好想有一辆属于自己的自行车。
　　可是这种要求我连提都不敢提。
　　很小的时候我有很多想要的东西，我会指着小卖店里面挂着的巨大棒棒糖说「我想要那个」。
　　那时候父母会跟我说「只要你听话我就给你买」，在我答应之后，带我快步离开现场。
　　渐渐的，我口中所说的话也变了，每当和父母一起走在街上，看到有想要的东西时，我都会指着它说「阿爸阿妈，如果我一直听话的话，你们会给我买那个吗？」
　　他们连连答应，我也十分开心。
　　不管过去多久，不管我多么听话，想要的东西一次都没有得到过。
　　可现在，我拥有了一辆属于自己的自行车。
　　那一天我骑着这辆自行车，在楼下的小广场上一直转圈，思维姐姐和「刑官」姐姐站在广场的两头，一言不发地看着我。
　　一直到我双腿酸痛，脸上吹满了风，才终于停在了思维姐姐面前。
　　“不骑啦？”她问。
　　“姐姐……”我说道，“现在我有了自己的车子……明天开始我就要出门寻找王冠和宝剑了，所以我想节省一下体力。”
　　“我帮你找到啦。”她伸手指了指自行车后座的一个小盒子，“这里面就是你的王冠和宝剑。”
　　我略微一愣，轻轻打开了那个盒子。
　　里面放着一个用报纸折成的王冠，还有一把用报纸折成的宝剑。
　　虽然是用报纸折成的，但看起来折得非常漂亮。
　　“报纸的王冠和短剑？”我稍微愣了一下。
　　“对不起，英雄。”思维姐姐苦笑了一下，“我首先要声明一下，我不是把你当成小孩子才做这些过家家一样的东西哄你，我只是希望你的愿望能实现。哪怕在这种物资匮乏的城市中，你也能得到自己想要的东西。”
　　思维姐姐为什么要跟我道歉呢？
　　我很喜欢。
　　我喜欢某样东西，并不取决于它是否珍贵，也不取决于它是什么材质，而取决于是谁送给我的。
　　它们虽然是报纸折成的，但对我来说意义非凡，我会用我的生命来保护这顶王冠。
　　那一天思维姐姐给我亲手戴上了王冠，我成为了一个真正的英雄，我要做「玉城」的「快乐王子」。
　　就算结局是被所有人一起拆除，也一定会有人记得我。
　　可是童话故事终究是童话故事，就算它的结局已经很令人心碎，却依然经过了美化。
　　人性的阴暗面将比摘下金箔的王子还要丑陋，当它赤裸裸地展示出来时，这世上所有丑陋的东西都将被它映衬的美艳无比。
　　我从来都没有想过有一天穷人会捉住燕子，以燕子的生命为要挟，让「快乐王子」永远为他们服务。

第719章 崩坏开始

　　可那时的我又知道什么呢？
　　在见到顾禹哥哥和思维姐姐后，我把那个「刑官」姐姐给我出的主意告诉了他们。
　　只要能够杀死所有的「参与者」两轮，那我们还有最后一丝解放的希望。
　　这可能是我成为「快乐王子」之前最后一次解脱自己的机会了。
　　可他们告诉我那是不现实的。
　　现在整个家族当中有几千个家人，而我们只有三个人。
　　那几千人当中甚至还有大量适合战斗和自保的「清香者」，就算我们三个都拿着机关枪也不见得能将所有人杀死。
　　更何况要连续两个轮回全员击杀，更何况我们没有机关枪。
　　他们说这种一次性杀死所有人的洗牌方式，恐怕连地级「生肖」都做不到。
　　按照顾禹哥哥给出的分类来讲，我们三个人都是辅助型的「清香」，不必说杀人，真要打起来甚至连逃命都是问题，那些人都是活人，虽然现在看起来没有什么主见，但性命攸关的时候绝对不可能任人宰割。
　　于是，「刑官」姐姐给出的最后一条路也没有办法走了。
　　我真的成了「快乐王子」。
　　思维姐姐和我说她愿意成为燕子，而顾禹哥哥便是我举在手中的宝剑。
　　虽然顾禹哥哥没有办法像真正的宝剑一样帮我征战四方，但他的存在就是一种震慑。
　　一连好多年过去，我们都在为了这个家族奔波，也尽可能的帮助每一个我所能看到的人，虽然我们大家都不知道怎么出去，但我只希望家人们过得开心。
　　家人们还是习惯性地去参加「人级」游戏，但我们已经不再收取所有人的「玉」了。
　　所有人赚来的「玉」都自己保管，并且可以使用写字楼的各个更衣柜储存，由于房间很多、「参与者」也很多，所以顾禹哥哥安排了十个人一个柜子，这十个人互相监督，由于私吞「玉」会被家规处置，所以谁都不敢冒这个险。
　　我始终记得姐姐告诉我的「快乐王子」，也始终记得许家华告诉我的「大哥」，这两个人就是我努力的方向。
　　我脑海中也时常会想起好几年前那个震撼的气味，距今也差不多四年了。日子开始变得枯燥起来，在某一天，我忽然发现姐姐给我折成的报纸和短剑已经开始泛黄了。
　　不知不觉，我在这里待了八年，我感觉自己的理智已经要出现问题了。
　　在我想明白了许多问题之后，我才切实地感觉到这个地方有多么可笑。
　　这到底算什么「牢狱」？
　　把一群人抓到一起之后便任由他们自生自灭，这就是「牢狱」吗？
　　就算真的是「牢狱」，我也早就该被释放了，可为什么始终都没有人来放了我呢？
　　我还要在这个「牢狱」里面待多久？
　　为什么每个人都需要绞尽脑汁才能让自己获得「清香」，可我又为什么落地就会闻到气味？
　　我从来不需要像其他人那样努力，便可以获得这种罕见的能力，在整个「玉城」我从来都没有见过其他人的能力可以识别「清香」。
　　我此生可能永远都是这样了吧，我进入了一个童话故事当中，在这个世界里，我是人人爱戴的「英雄」，带着我的臣民们在水深火热中生活，十天后我可以回到现实世界，见一见从来都不需要我的父母和老师。
　　这样的生活真的正常吗？全世界还有其他像我一样的人吗？
　　我感觉自己真的是要疯了，我选的路真的是正确的吗？
　　有一次，为了扮演我脑海当中的「快乐王子」，我试过连续十天不吃任何的东西，把我的食物分给所有的臣民，最后在第六天的时候饿死了。
　　但我却依然没有后悔，我也依然找不回我马上就要失去的理智。
　　毕竟我的记忆永远都不会失去，就算我在面试房间中死掉结果也是一样的。
　　在大约九年后的某一天，我们的「家庭」当中出现了小小的插曲，起先我没有在意，可后来回想了一下，那恐怕就是造成最终灾难的导火索。
　　可是，就算没有那一根导火索，我们的「家庭」就不会覆灭了吗？
　　一个热衷于参与各种游戏的队伍在某一天的傍晚兴高采烈地来到了写字楼的地下室，打开了属于他们的更衣柜，
　　他们马上就要存够五万七千六百颗「玉」的柜子空了，就和许多年前万伯伯的遭遇一模一样。
　　这件事传到了我的耳中，我来不及通知顾禹哥哥和思维姐姐，立刻起身去查看情况，本以为我能像上次一样将众人安抚住，可没想到我一进地下室就被人抓住了衣领。

第720章 裂痕出现

　　“妈的……”那个男人叫道，“我们的「玉」呢？！为什么又不见了？！”
　　看着他的样子我吓了一跳，我从没想过有朝一日我会被人捉住衣领从地上拽起来。
　　我的王冠在此时脱落到地上，无力地滚了滚。
　　这附近围着一大群人，可他们谁都没有出手阻拦。
　　“我……我怎么知道？”我声音颤抖地说道，“你先不要激动，我是来解决问题的……”
　　“还需要解决问题吗？！”那个人大喊着，“这不是已经很明显了吗？！你和万财有着同样的心思，你都在觊觎我们的「玉」啊！！”
　　“怎么可能？！”我大叫一声，想挣脱他的拳头，可我的身体毕竟是个孩子，根本没有那么大的力气，“我一直都在尽我所能的帮助你们收集「玉」，怎么可能在这个时候私吞？！不仅是我，这家族当中所有的人的都不可……”
　　话还没说完，我却忽然愣住了。
　　我是不是忽略了什么？
　　这地方真的没有人会藏起那些「玉」吗？
　　“怎么不说了？”那人恶狠狠地叫道，“我们如此信任你，你就真的以为自己是「英雄」了吗？！你只是一个没用的小……”
　　话音未落，他忽然瞪大了眼睛，我也在此时亲眼看到他的胸前破了一个透明窟窿。
　　他抓住我的手缓缓松开，不可置信地回过头去，我也趁此时歪头一看，顾禹哥哥手中正拿着一个透明的东西刺进了男人的胸膛。
　　他不知从什么地方赶来，恰好救下了我。
　　男人来不及说一句话，缓缓倒在地上，他的几个队友也在此时全都愣住了。
　　“你们是吃了熊心豹子胆吗？”顾禹哥哥问道，“谁允许你们抓住英雄的衣领盘问他的？”
　　看起来思维姐姐说得没错，他是我的剑。
　　还不等那死者的队友开口说什么，顾禹哥哥接着大声说道：“你们给我听好了，一个地方就有一个地方的规矩。”
　　围观的群众静静地听着他说着，可我却分明闻到顾禹哥哥身上的气味有些害怕。
　　看来这一次，连我的「剑」也没有把握能够说服这些人了。
　　“你们用得到英雄的时候就求着他，用不到他的时候就想杀了他，这世上没有这么便宜的事，他不是你们的工具。”顾禹哥哥继续大声说着，声音激荡人心，“这栋建筑物里现在住着几千个人，每一个人都有可能是偷走这些「玉」的小偷，如果你们在这里执意要杀死英雄，那以后就再也没有人来替你们闻身上的气味了，你们真的想好了吗？”
　　听起来顾禹哥哥是在和这些人谈判，可在我看来更像是威胁。
　　他在拿我的命劝退这些人，这听起来太危险了。
　　一旦谈判失败，他们不仅会撕碎我，还会撕碎顾禹哥哥。
　　“可我们的「玉」没了啊！”一个哥哥说道，“我们的「玉」消失了，差一点我们就可以出去了！！”
　　“消失了为什么不去找？”顾禹哥哥冷言问道，“你们有拜托过英雄照看你们的「玉」吗？”
　　“什么……？”
　　“你们和英雄到底谁才是长不大的孩子？”顾禹哥哥越说越愤怒，身上甚至传出了隐隐的杀意，“他不仅要每天看你们是不是觉醒了，还要把食物让给你们吃，现在连丢了东西也要他负责，以后是不是还得给你们穿衣服、擦屁股？你们和他到底谁是孩子？！你们要不要跪下来叫他一声爹？”
　　铿锵有力的声音如同一记记重拳，砸在了围观者的心头上，他们的面色变得格外难看。
　　现在我已经了解这些人了，他们身上虽然没有气味，但经常会因为其他人说出的某句话而跟着改变气味。
　　“可我们……那么信任他……”
　　“信任他就可以薅住他的衣领吗？！”顾禹哥哥大声问道，“今天丢了「玉」来质问他，明天游戏失败了来质问他，你们遇到任何困难了都来质问他，英雄把自己的全部都奉献给了你们，你们就是这样对待他的吗？！”
　　说完之后他又面向了所有的围观者：“你们自己评评理，一个人能管得住你们所有人吗？英雄做得还不够吗？”
　　虽然大家的气味都跟着顾禹哥哥走了，可我知道情况不太对，因为偷走那些「玉」的人就是顾禹哥哥。
　　“那……那……”那个人眼神游离了好一会儿，才开口说道，“那顾禹……你去帮我们找！你上一次能找到五万颗「玉」，这一次也一定可以的！”
　　“不，恰恰相反。”顾禹哥哥摇了摇头，“这一次我不仅不会帮你们找，还要在这里立下规矩，由于你们队伍弄丢了英雄发放给你们的「玉」并打算嫁祸给英雄，所以命令你们两天之间内找齐丢失的五万枚「玉」来将功赎过，否则全部按「家规」处置。”
　　“什么……？”那支队伍当中的所有人都瞪大了眼睛，“我们要能找到……又怎么会来问英雄？”
　　“你们也知道找不到吗？”顾禹哥哥冷笑道，“但是「家规」就是「家规」，英雄将所有的玉分给你们，你们没有保存好。”
　　我能感受到顾禹哥哥要赢了，他「引领」了所有人的气味。
　　“是啊……”渐渐地开始有人说道，“我们的「玉」怎么没丢啊？”
　　“对的，我们的「玉」都在呢！”
　　大家七嘴八舌的改变着屋内的气味，让那个队伍的人全都慌了神。
　　此时思维姐姐也跑了进来，她看了看现场的情况，先从地上捡起了我的「王冠」给我戴上，然后着急地询问了一下刚才发生的事。
　　“原来是这样……？”思维姐姐忽然扭头说道，“你们是故意的？”
　　“什么故意的……？”
　　“你们「篡位」……？”思维姐姐沉声问道，“你们难道是自己把「玉」藏起来，然后来陷害英雄的吗？”
　　那几个人的表情比刚才更慌了，他们身上的气味混乱不堪，顾禹哥哥和思维姐姐彻底赢了。
　　“我们根本没有……！”
　　“没有吗？那你们自己选。”思维姐姐说道，“你们是想要两天的时间去找那些「玉」，还是现在就以「篡位」论处？”
　　在听到这个问题后，那几个哥哥已经完全没有了选择，只能答应了花费两天的时间去找回那些丢失的「玉」。
　　待人群散去后，我们三个人回到我的房间，然后将房门反锁，我有太多问题想要问了。
　　“顾禹哥哥……你……”我沉吟了一下，“你又把他们的「玉」藏起来了吗？”
　　思维姐姐也用异样的目光看向了顾禹哥哥。
　　“当然。”顾禹哥哥说道，“我说过了，不可以有人收集齐足够的数量，否则我们全都会遭遇危险。所以我要保护这个地方，只可惜在这座城市里我没有办法找到志同道合的朋友，否则我愿意组成队伍来一起保护这个地方。”
　　“队伍……？”思维姐姐一愣，“你组成一个队伍来专门阻挠别人收集「玉」，美其名曰「保护这个地方」……这听起来有点奇怪。”
　　“可……”我也感觉有点怪怪的，“顾禹哥哥，就像你说的，如果有人收集齐了就会发生意想不到的灾难，我们所有人都会死。可按照「刑官」姐姐当时和我说过的……我们如果想要治好所有人的「病」，必须要杀了他们，有没有可能这正好是个机会？”
　　“不，我们没有办法预料到底会发生什么样的灾难，更没有办法预料灾难发生的后果是什么。”顾禹哥哥说道，“我们只知道会重新来过，可若是连万财那种人也重新来过呢怎么办？若是我们连记忆都没了怎么办？之前那么多年你们所遭受过的磨难，难道还想要再遭受一次吗？”
　　一听到万伯伯要复活，一想到那些日子里他笑嘻嘻地对我说话，我整个人的汗毛都立起来了。
　　“所以我在今天杀鸡儆猴了。”顾禹哥哥说道，“不过情况依然很危险，这个办法用不了几次。”
