1 阿克塞尔的大祭司 | 为美好的世界献上祝福！绕道而行！阿克塞尔的大祭司以右手在下的姿势躺在沙发上，望着暖炉的火焰发呆，不知不觉间已经虚度了半天以上的我……「呐，你从刚才开始到底在看什么奇怪的地方啊？该不会是因为春天快到了就发情了吧？不要一直凝视别人的胯下好吗？」我对着同样占据了暖炉前的位置，从刚才开始就反覆做出可疑举动的阿克娅这么说。她一下子对着暖炉说话，一下子像是在驱赶什么东西似的挥手，怪异的举止比平常还要引人侧目。「你再说那种蠢话小心我揍飞你喔。我不是说过有个贵族的私生女变成幽灵住在这间豪宅里吗？她今天好像闲到发慌，举止比平常还要奇怪。」阿克娅一边这么说，一边带着复杂的表情目不转睛地看着我的胯下。「你又在说那种话了吗？想吓唬我们可没那么简单喔……顺便问一下，那孩子现在在做什么？我并不是因为会怕还是好奇才问的喔……」坐在地毯上打磨水晶球的惠惠带着怀疑的态度说道。「她活用幽灵能够穿透物体的特性，从和真的胯下探头出来扮鬼脸。」「喂，虽然我觉得你是在开玩笑，不过还是叫她别这样好吗？我不觉得你说的那个什么幽灵少女真的存在，但她为什么老是做些莫名其妙的事情啊？」「那个问题我才想问咧。明明感觉不到热度和痛楚，却带着苦闷的表情在熊熊燃烧的暖炉里面打滚，或是在桌子上装死，从刚才开始就一直为了吓我而多方尝试。」如果真有那么搞笑的幽灵，我还真想和她聊聊看。这时，坐在椅子上看着艰涩的书，喝着热牛奶的达克妮丝开了口。「对了，冒险者公会寄了一封信给阿克娅。听说是某个贵族有工作想委托你的样子。好像是指定要找这个镇上唯一一个大祭司的委托。」说完，她递出一封信给阿克娅。「是喔？贵族委托的工作听起来就让人觉得报酬应该不错。为了还债也该试着接下来再说吧。」「不要。」阿克娅以手指弹开递给她的那封信，断然拒绝。「……姑且问一下你拒绝的理由可以吗？」「那还用说，当然是因为很冷啊。冬天还做什么工作啊，又不是傻了。」见阿克娅对我露出一脸傻眼的表情，我忍不住从沙发上跳起来。「你这家伙别闹了喔，接来要在冬天做的家庭代工你也没做，还敢说这种话！如果你不想接那个委托也不准游手好闲，赶快继续做制作皮囊的家庭代工！」「不要，我已经做腻了！为什么本小姐非得日复一日，而且每天都拿着针线刺啊刺地缝制皮囊啊！要我做的话你也该做家庭代工吧！就连年纪最小的惠惠都接了把水晶块磨成水晶球的工作回来做耶！」这个家伙！「白痴！身为夜猫子的我每天晚上都在做高时薪的监视大门的工作好吗！别把我和那个手脚笨拙到没办法打任何零工、一无是处的达克妮丝混为一谈！」「啊！慢、慢着和真，你那个夜班工作分明是我去攀关系要来的耶！这样还说我一无是处让我无法接受！」在被流弹打到的达克妮丝弄掉了手上的书还大呼小叫之际，阿克娅自信十足地哼笑。「那就找个能活用我的特性的工作啊！我是大祭司！是上级职业大祭司！你这个最弱职业的冒险者和一无是处的十字骑士也就算了，我可是高贵的大祭司好吗！」「连阿克娅都这么说！」没理会随口胡诌的阿克娅，我指着默默地一直打磨水晶球的惠惠说。「你也稍微学一下那家伙吧！现在这座豪宅里，有在辛勤工作的只有我和惠惠两个人耶！就连平常没耐性的惠惠也一直从事那么单调的工作……」「完成了！你们看这完美的光芒！我的成品真是晶亮无比！」这时，惠惠打断了我的发言，紧紧抱着打磨完成的水晶球大声说道。 ──然后高高举起了水晶球。 「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」惠惠毫不犹豫地将她刚完成的水晶球丢进暖炉里面。应该能换到不少钱的水晶球理所当然地在暖炉里分崩离析了。「你这家伙没头没脑的搞什么啊！」正当我因为这突如其来的怪异举动而退避三舍时，惠惠一脸满足地喘了口气。「呼，舒畅多了。冬天因为没办法出去外面很容易累积压力，这样应该可以撑一阵子了吧……你们那是什么表情啊，怎么了吗？」「不、不是，你为什么要摔破水晶球啊？你接的临时工，是用砂纸打磨水晶块，制作水晶球的工作对吧？」「喔，我这个并不是为了钱而接的，只是想说打磨出光滑又晶亮的水晶球之后再摔破不知道会有多畅快，所以才接了而已……我得向冒险者公会报告任务失败，还得支付水晶块的赔偿金才行。和真，借我钱。」「好啊，把你那根破烂法杖交出来，我拿去武器店卖掉好贴补赔偿金。」大概是对那根法杖有点感情吧，惠惠抱着法杖进入防御态势，而我一点一点逼近她，这时，因为有人一样旷工而松了口气的阿克娅说了。「看来这件事情就此结束了吧。再说，如果你以为我每天不工作只是在家里打混可就大错特错了喔。天气好的时候我会上街闲晃，可不是在玩耍。我发现迷途的灵体就会听他们倾诉，引导他们自主升天呢！」面对带着一脸跩样如此宣言的阿克娅，刚才都在看信的达克妮丝把她手上的信纸塞到阿克娅眼前。「这样啊，那真是太好了呢，阿克娅。这次的指名委托好像就是要驱除你所说的迷途灵体呢。」「……呐，达克妮丝，我为我刚才说你是一无是处的十字骑士道歉，至少把这件事延到明天好不好？」隔天早上，我们准备前往发出委托的贵族的宅邸。那个贵族的家世好像不太显赫，宅邸本身好像也在城镇的郊外。「呐，你们大家为什么都跟来了啊？那么不想离开我吗？」「因为我们觉得让你一个人去的话肯定会闯出什么祸来。」走在因为冬天而人烟稀少的道路上，我们正前往贵族的家。「因为对方是高高在上的贵族嘛。要是让没礼貌的阿克娅一个人去的话，有很高的机率会脑袋搬家吧。」「惠惠把我当成什么啦？再怎么说，我的礼仪和规矩都很完美好吗？」「对方是川尚美家，位阶不高，却是历史悠久的正统贵族。阿克娅自然不在话下，和真和惠惠也要乖乖的喔。大家千万不可以做出无礼的举动。」达克妮丝像这样给了我们忠告，好像只有她一个最懂得礼仪和规矩似的。「……你一副自己一定没问题的样子，我看你才该小心别说没礼貌的话吧。因为你偶尔就会冒出高高在上的骑士语气。因为职业是十字骑士就想摆骑士架子这我可以理解，不过你今天要安分一点喔。」「什！我可是……！」「话说回来，你平常那么欠缺常识，对贵族倒是莫名地熟悉嘛。」达克妮丝原本还有话想说，但一听见我这么接着说，视线立刻飘忽不定了起来。「这、这个，该怎么说呢，应该说是家父的工作让我有机会知道贵族的名字，也可以说是刚好知道吧……」这家伙的老爸该不会是贵族的专属商人之类的吧？在我还有点在意整个人举止变得可疑的达克妮丝时，我们总算抵达目的地的宅邸了。大门前面站着两名守卫。其中一名对我们开口。「嗯……你们是什么人？来到这个宅邸有何贵干？」面对一脸凶神恶煞的守卫，有点害怕的我斟酌着遣词用字说明来意。「啊，是的！呃……我们是经过冒险者公会介绍，接了除灵的委托前来的……」「「喔喔！」」听我这么说，两名守卫喜形于色，放声惊呼。「几、几位稍候！」守卫们急忙冲进宅邸，我们只能歪着头目送他们。 ──不久后，回到我们面前的守卫带我们来到豪华奢侈的会客室。真想杠走一个看起来就很贵的摆饰回家，对还债应该不无小补吧。这时，被留在会客室的沙发上等候的我们面前出现了一位年纪和我们相去不远的微胖青年，一露面便彷佛打量般地直盯着我们。这位青年就是委托人──川尚美家的宗主吧。「我是川尚美．露索．亚伯拉罕。你们就是接受委托的……」青年介绍到一半不经意地看向达克妮丝，随即瞪大了眼睛。「竟有此事……！这次麻烦您远道前来寒舍，真是非常过意不去。不，我确实听说过您在当冒险者，但没想到达斯堤尼……」「啊啊啊啊啊──初次见面很荣幸能够见到您川尚美先生！我只是一介冒险者职业是十字骑士，名叫达克妮丝啊啊啊！」达克妮丝没头没脑地打断了委托人的发言，突然毫无脉络地开始大声自我介绍，我只好连忙拉倒她。「你忽然来这套是什么意思啊！叫我们不要做出无礼举动的不就是你自己吗！」「这这、这是因为……！其中是有缘由的……！」我一边压着她的脖子一边如此耳语，达克妮丝则是哭丧着脸回嘴。看着这样的我们，委托人也没生气，只是愣了半晌……「啊、啊啊，确实是初次见面的，达……克妮丝……小姐。啊啊，你们也无须那么拘谨，放轻松一点没关系！所以快放开达克妮丝小姐吧！」没想到他似乎是庶民派贵族，看见我们的行动眉头连一下都没皱，连忙对我们这么说。「这样啊？非常抱歉，这家伙的本性并不坏，只是该怎么说呢，偶尔会做出引人侧目的怪异举动……喂，达克妮丝！向川尚美大人好好低头谢罪！」「……我、我一介庶民突然对川尚美大人多有冒犯……」「没关系！不用道歉，更不需要对我使用敬语！也无须叫我大人，直接叫名字称呼我为亚伯拉罕就可以了！」刚进来的时候我原本还觉得他一副瞧不起我们的样子，结果聊了几句就发现没那回事，他是个胸襟广阔的好青年。我稍微向上修正了一下对贵族的印象后，决定正式自我介绍。「那么，我们先自我介绍。我是冒险者，名叫佐藤和真，这位是红魔族的大法师惠惠，然后……」在惠惠点头行礼时，刚才默默看着一连串发展的阿克娅说：「我就是接下这次委托的大祭司阿克娅大人喔，亚伯拉罕。」「你为什么态度那么高高在上啊，还双手抱胸咧，给我低头行礼！还有就算人家说不需要用敬语好歹也加个先生吧！」尽管因为阿克娅的发言而显得表情僵硬……「啊、啊啊，没关系，直呼名讳也无所谓……所以，麻烦达克妮丝小姐也直接用名字称呼我……」亚伯拉罕依然这么说，不知为何还对达克妮丝陪笑脸。「我怎么想，都只觉得有恶灵或类似的东西缠上了这座宅邸。」我们听了委托内容，根据亚伯拉罕表示，似乎是这么回事。最近这一阵子，宅邸里发生了许许多多的现象。比方说，住在宅邸里的女仆的衣橱全都被打开，里面的东西也都被乱翻过。比方说，住在宅邸里的女仆在浴室洗头的时候会感觉到不知从何而来的视线。「……感觉纯粹只是住在这座宅邸里的某人在性骚扰吧。」「并、并不是！住在这座宅邸里面工作的人，除了我以外全都是女性！当然我也没有做出那种事情！应该说就是因为这样，女仆们显然都在怀疑我！」亚伯拉罕拼命这么澄清。而达克妮丝对这样的亚伯拉罕说：「不过，光是这样也不能说是恶灵搞的鬼吧。亚伯拉罕先生为什么会觉得是幽灵做出来的呢？」「这、这个嘛……因为，我不时会听见说话声。是一个其他佣人们都听不见，只有我听得见的说话声……」「别除灵了，那种症状我一律建议去看医生。」「够了，惠惠！非常抱歉，亚伯拉罕先生！」「不、不会……别人会这么想也是无可奈何的事，请抬起头来吧，达克妮丝小姐……」说着，亚伯拉罕露出僵硬的笑容，似乎在忍耐着什么。话说回来，会听见说话声是吧。正当大家还在苦思的时候。「我看见了！确实有灵体栖息在这座宅邸里面！」刚才还无所事事地啃着茶点的阿克娅突然说出这种话来。「是、是真的吗，大祭司小姐！」「叫我阿克娅大人喔，你这个无礼之徒。当然是真的，确实有灵体住在这里。不过，他并不是恶灵。」「亚伯拉罕先生，真的非常抱歉！阿克娅，注意一下你的遣词用字！」在因为阿克娅的发言而抽搐着嘴角的同时，亚伯拉罕仍带着死鱼眼对达克妮丝陪笑说没关系。「你的爸爸好像最近才因为吃琼脂史莱姆时噎到而过世对吧。然后你就因此继承了宗主之位，是不是？」「你、你怎么会知道！」刚才还用一种像在看待冒牌灵媒的眼神看着阿克娅的亚伯拉罕惊叫出声，瞪大了眼睛。「还好啦，到了我这个水准，那点小事当然看得出来。迷途的灵体的真面目就是你的爸爸，川尚美．露索．匹克尔斯。兴趣是弹吉他和整理庭院，喜欢的东西是陈酿十一年的粉红尼禄依德。」「连这种事都看得出来吗！」不同于刚才，亚伯拉罕以尊敬的眼神看着阿克娅。「……他说，在因为琼脂史莱姆而丧命之日的前一天，最后和你一起喝粉红尼禄依德是最棒的美酒。」「父、父亲大人啊啊啊啊啊啊！」亚伯拉罕如此呐喊，同时热泪盈眶，掩面瘫坐在地上。「阿克娅为什么连那种芝麻绿豆大的小事都知道啊？不过，从委托人的反应看来，她好像又没说错……」「呐，我觉得这件事情非常可疑耶，你觉得交给那家伙真的没问题吗？」「没、没问题吧……我是很想这么觉得啦……」 ──在亚伯拉罕哭够了以后，我们正式开始讨论委托内容。「原本以为是恶灵，没想到居然是父亲大人……当初的委托内容原本预计是以净化魔法驱除恶灵，但我想变更内容。为了让家父可以放下眷恋安心升天，希望你能当我的顾问。」阿克娅表示，只要能够断绝本人对现世的依恋，不需要净化魔法也能让他升天。换句话说，亚伯拉罕的老爸还有什么未了之事。「这个嘛，要我接下这个委托是可以啦，但你不希望我透过魔法净化的话，我能做的事顶多就只有口译了喔。」「这样就行了！家父的心愿由我来实现！」看来事情已经谈妥了。在知道她能灵视之后，亚伯拉罕对阿克娅的态度也截然不同，如今对她充满尊敬。这样的话，剩下的事情交给阿克娅一个人也没关系……「首先是第一个心愿……和真，你现在立刻去买粉红尼禄依德回来。」「啥！」这家伙没前没后的在说什么啊？「你别闹了喔，为什么非要我去买不可啊。应该说幽灵才喝不了酒吧。」「你在说什么啊，即使是幽灵，只要卯足了劲也能稍微吃吃喝喝的好吗？你没听说过骚灵现象吗？那也是卯足了劲才让餐具之类的东西飞起来的喔。他说最好是具有纪念价值的十一年陈酿粉红尼禄依德。」亚伯拉罕看着我做出拜托的动作。这是叫我去买的意思吧。「真拿你们没办法。委托的报酬要平分喔？」我心不甘情不愿地跑腿去了。应要求买了粉红尼禄依德回来的我不禁喃喃自语。「──为什么会变成这种情况？」呈现在我面前的情况，是放在会客室沙发上的布偶熊在女仆们的簇拥之下被呵护得无微不至的样子。「哎呀，和真，你回来啦。粉红尼禄依德放在那边的桌子上就可以了。」布偶旁边的是自以为在担任口译员的阿克娅，她正在吃放在桌子上的水果。在我还一脸茫然的时候，惠惠靠过来为我说明。「听说川尚美家的上一代宗主，匹克尔斯先生附在那个布偶上面。然后，这个状况似乎是匹克尔斯先生的心愿……」我再次看向布偶，只见女仆们一个轮一个紧紧抱住那个动也不动的布偶。亚伯拉罕发现我回来了以后……「喔喔，这么快就买回来了！来来，快把那瓶粉红尼禄依德拿过来这边……」便这么说，示意要我过去布偶旁边。「呐，阿克娅，那个叫匹克尔斯的人真的在这里面吗？你该不会是因为闲得发慌才这样捉弄我们吧？」「你在说什么啊，这些全部都是这位大叔的心愿喔。他说他生前一直很想调戏女仆们，都快要不能自已了。但为了拼命维持自己认真又严肃的宗主形象，一直在压抑自己。」「我看你还是直接施展净化魔法算了。」听我这么说，亚伯拉罕一脸歉疚地抓了抓头。「家父在生前应该也勉强自己很久了吧。我希望至少能让他在死后随心所欲。希望各位也能多加帮忙。」大概是非常想实现父亲的心愿吧，亚伯拉罕以真诚的眼神看着我如此表示，让我无话可说。说得也是。我自己在死前也有一大堆心愿还没实现，所以才来到这个世界。这么一想，现在只是叫女仆簇拥着他而已，也不算什么──……这时，对着布偶点了几下头的阿克娅表示。「他说接下来想叫惠惠抱他。」「……也罢，反正外观是可爱的布偶，抱一下是无所谓。」这个叫匹克尔斯的家伙，名字像泡菜还敢越来越嚣张啊。在我以怀疑的眼神看过去时，阿克娅对惠惠正在抱的布偶竖耳倾听，再次用力点头。「他说那个一脸平民样的男人看了就不爽，谁来揍他一顿。」「好样的啊，你这个破烂布偶！小心我把你拖回家做成破抹布！」「等、等一下！再怎么样我也不会真的叫人揍你，不过家父也只是因为能够实现生前的心愿而亢奋过头了，原谅他吧！」我从惠惠手上没收布偶，拿起来像拧抹布一样用力绞，亚伯拉罕抓着我这般求情。「话说回来，我们应该帮这个布偶实现多少心愿才够啊？我觉得我们已经配合他很多任性要求了耶。」而身为旁观者看着我们的惠惠这么说，令我赫然惊觉。「对啊，这家伙根本一点要升天的迹象都没有嘛。喂，阿克娅，这家伙下次再开出什么难题来刁难我们的话就直接施展净化魔法。」「慢着，家父先前一直广施德政，是受民众爱戴的宗主！拜托至少最后让他安心上路吧！」没理会亚伯拉罕的发言，阿克娅倾听着布偶的声音。「『那么我想就玩到这里，差不多该进入正题了。其实我在这个家的地下室藏了羞耻的妄想日记。希望你们能帮我处理掉。』他是这样说的。」「你果然在玩嘛！喂，我看连净化魔法都别用了，咱们把这家伙丢进暖炉里烧吧！」我拖着巴住我不放的亚伯拉罕，从阿克娅手上抢走布偶后作势要丢进火里烧毁，而就在这时──「你先等一下，和真。如果处理掉那本日记他就愿意升天，你就再稍微忍耐一下吧。贵族有很多无法告诉别人的烦恼。」达克妮丝将布偶从我手上抢走，带着苦笑将它抱在怀里护着。正当亚伯拉罕在一旁忍不住点头时，阿克娅说了。「他说『这么说来我一直很在意，你长得很像我以前暗恋过的人，也就是达斯堤尼斯家的夫人呢。再加把劲，像在拥抱爱人似的紧紧抱住我吧。』」「父亲大人！」听见这番话，达克妮丝显得心情复杂，露出相当耐人寻味的表情战战兢兢地抱紧布偶。「『我想要你再加把劲，像是用脸磨蹭我或是把我埋进胸口之类的。我心仪已久的那个人被达斯堤尼斯那家伙给偷走了，为了替父亲赎罪的话作女儿的稍为给点甜头也……』」「阿克娅，你不用继续口译下去了！和真你说得对，把这个布偶丢进暖炉里烧毁吧！」「达克妮丝小姐，请您克制一下！应该说父亲大人，作儿子的并不想听到您的那种过去啊！」亚伯拉罕带着惊讶的表情轻声地说：「这种地方居然有地下室──」在目前没人使用的匹克尔斯的寝室里，我们找到了地下室的入口。既然轻轻松松就可以找到这种东西，表示能和灵体对话这回事也不是阿克娅在演戏而是真的喽。在地下室的角落里，放着一本盖满尘埃的书。看来这就是所谓的羞耻妄想日记了吧。抱着布偶的阿克娅看着那本书开了口。「『辛苦诸位了。担任我的口译的祭司啊，我要特别感谢你。然后是苗条又可爱的小妹妹、长得像我的初恋对象的女孩……以及只有在跑腿的时候派上用场的少年啊。』」「喂，我们现在就开始朗诵那本日记吧。之后再印刷出来在街上到处乱撒。」「『这是贵族玩笑啊，你这个冲动的平民，之后会打赏你的请不要这样。』他这样说耶……呐，大叔，你也要确实为我准备奖赏喔。」在我和阿克娅你一言我一语的时候，亚伯拉罕拿起日记跪了下来。「……父亲大人。这个我会妥善处理掉的，请您放心。没想到，我居然能够以这种形式和您再次见面。到了艾莉丝女神身边以后，请您好好安息……」说着，他将手上的日记抱进怀里小心呵护。面对这样的亚伯拉罕，阿克娅将布偶熊轻轻放在他的面前。「『我的儿子啊，现在回想起来我从你小时候就没什么照顾你呢。这是为父的遗言。你不要像我那样忍耐，尽情对女仆们动手动脚吧……』」然后以庄严的态度，以及温柔的嗓音，口译着匹克尔斯最后的话语。……这好歹是感动的告别场景才对，但他们俩的对话内容和这整个构图，让我一点悲怆感都没有。面对着布偶熊，怀里抱着写了羞耻妄想的日记，流着泪的贵族青年。看着这样的父子，其他人也不出我所料。「……呜呜。」「……快点和他告别吧。身为侍奉神明的十字骑士，我也献上祈祷聊表心意吧……」嘴里这么说，眼中还浮现泪水不对吧！为什么连惠惠和达克妮丝都热泪盈眶了！是我吗？是我没有感动比较奇怪吗！「……看来匹克尔斯的时间已所剩不多了。好了，你们向彼此做最后的道别吧。这样就真的再也无法见面了，所以别留下任何遗憾喔。」阿克娅以沉重的语气如此宣告。于是眼中积满泪水的亚伯拉罕便跪着牵起布偶的手。「看见您对女仆的态度，我可以肯定自己果然是您的儿子。现在，我已经能猜到这本日记里写的是哪些羞耻的事情了。毕竟，我也做过同样的事情所以心里有底……父亲大人，来世请多多保重。剩下的事情就交给我吧……」在沉静的气氛当中，阿克娅带着柔和的笑容。「『不愧是我的儿子，我真没想到你居然会像我像到这个地步。我忘不掉达斯堤尼斯家的夫人，也没有意愿娶妻，但又需要继承人，所以就随便挑了年幼的你来当养子，想不到你居然会这么孝敬我……现在我才敢说，我说过你的母亲是因为流行病而过世，不过那是谎话。那种事情原本就……』」说到这里，话便中断了。「……咦？」听见最后的最后留下的爆炸性发言，亚伯拉罕握着布偶的手，整个人动也不动。「……看来他已经心无窒碍地升天了。」「『那种事情原本就……』之后是什么啊！为什么会在那种时候升天啊！我到底是谁的小孩啊！父亲大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 ──离开川尚美宅邸后，我们带着非常微妙的表情踏上归途。「呐……那个人有办法振作起来吗？」「我、我想应该不要紧的。毕竟别看川尚美先生那样，他其实是个精神力相当坚强的人！没错，一定没问题的！」听达克妮丝急忙这么说，让我隐约觉得有些不对劲。「这么说来，你和那个人原本就认识吗？」「没有啊！我们当然不可能认识！对方可是贵族，和我这种平民怎么可能有共通之处……」「说得也是。贵族和你完全搭不起来嘛，你这个人暴躁又粗线条。因为这次要去贵族家，我本来还有点期待可以看见所谓的贵族家千金的说……」「咦？」原本慌张地说个没完的达克妮丝听见我的发言，整个人停机。「和真喜欢的类型是贵族千金吗？不过仰慕那种类型的心情我也懂，既然是千金大小姐，一定是端庄又纤弱……」「是啊，然后还没拿过比茶杯重的东西，而且怯弱到遇见哥布林那种东西的时候肯定会昏倒。」「呜呜……」听着我和惠惠的对话，达克妮丝不知为何苦闷地挣扎了起来，不过这家伙行动总是这么怪异，所以不用管。「不过今天的工作处理得真是太完美了。不但获得委托人的感谢，报酬也相当高。居然有一百万艾莉丝耶，一百万艾莉丝！这下暂时不工作也不成问题了！」「你、你这家伙真的觉得今天的工作处理得很完美吗？」我觉得最后那番话应该会让亚伯拉罕耿耿于怀，烦恼一辈子吧。「那还用说吗，照理来说他们连最后的道别都办不到耶。光是考虑到这一点，他感谢我就已经是理所当然的了。你看，我还把剩下的高级粉红尼禄依德整瓶要来了呢。今晚就开宴会喝这个吧。」「我说你啊，那瓶酒真的是匹克尔斯说要买的吧？应该不是你自己想喝就趁口译的时候说谎吧？……不过，记得也让我喝一点。」小心翼翼地抱着装有粉红色液体的瓶子。「真拿你没办法。也罢，酒这种东西与其一个人喝还是大家一起喝比较美味，反正也只是顺便要来的酒！今晚就以『阿克娅大人努力工作纪念日』这个名目开宴会吧！」阿克娅露出满面的笑容。时刻是深夜。之后回到豪宅的我们有了比平常奢侈了点的体验，喝了据说是高级品的粉红尼禄依德后便就寝了。在这样的状况下，我忽然在这种时候醒了过来。大概是因为喝太多酒了吧，我感到口乾舌燥。为了去厨房喝水，我准备下楼前先偷看了一下下面，发现大厅暖炉的火还在燃烧── 「于是，那位名叫匹克尔斯的大叔因为我的精采表现而顺利升天了！虽然那个叫亚伯拉罕的人最后有点郁郁寡欢，不过人生当中总是有许多历练，这个部分也是无可奈何的事情吧。」 待在大厅的是阿克娅。她一手拿着粉红尼禄依德的瓶子，对着空无一物的地方说话。她平常就是个怪异举动多到引人侧目的家伙，不过她没有发疯。阿克娅的眼前大概有人，就是我们昨天聊到的那个住在豪宅里的幽灵少女。阿克娅将瓶子里的酒倒进杯子，然后放到桌子的对面。接着，杯子里的酒便一点一点逐渐减少。难道那家伙说的幽灵也会喝酒这件事情是真的吗？还记得我接了酒铺的送货委托时得到了一瓶作为附加报酬的酒变成空瓶的时候，阿克娅是这么说的。『那不是我喝的，是住在豪宅里的幽灵搞的鬼！』那时我错怪她了，明天可得向那家伙道个歉才行。继续偷听下去未免太没格调了，还是大大方方下楼去，喝完水就早点睡吧。「我都把这么贵的粉红尼禄依德分给你喝了，关于我喝掉和真先生的酒却赖给你的那件事情，你也该原谅我了吧？」…………多偷听一下她说不定会自己爆出更多料来。我继续躲在楼梯的阴暗处，使用潜伏技能消除了身影。「什么──？原谅我可以，但是要再说异世界的故事给你听？真是的，你也太喜欢那个故事了吧。」阿克娅一副拿她没办法的样子，拿着杯子摇了摇头。「好吧。今天就告诉你，我在来这个世界之前过的是怎样的生活好了。是比差点被牵引机耕过去的和真先生因为令人发噱的死法而出现在我身边时还更早的事情喔。」说完，阿克娅开始对幽灵少女诉说过往。说着说着，她不时会穿插一点我的坏话，每次听到我都很想冲出去教训她。「──差不多就像这样，所以我在天界是非常伟大而尊贵的女神。身边有许多天使们在照顾我，每天都被服侍得服服贴贴的。想吃什么、想喝什么应有尽有，过的完全是没有任何不便的生活。」天使们是不是心甘情愿在照顾、服侍那家伙，我非常存疑。「就在这个时候，那个男人出现了！那个男人硬是将本小姐拖到这个世界来，却一点都不尊敬我，对待我的方式更是随便！真是的，他到底把本小姐当成什么了啊。」我才想说我有多后悔带你来咧。「不过，现在回想起来，和真先生其实很胆小，所以一定是因为觉得一个人来异世界太孤单了吧。真是的，和真先生真是的。他看起来好像很能干，但偶尔又有点脱线。这种时候，还是得有我好好照顾他才行。」我真的很想现在就立刻冲出去扁那个家伙。真想赏她一巴掌，说你哪来的脸说那种话。「嗯？我想不想赶快回天界去吗？嗯──我想想……」不知道幽灵少女说了什么，阿克娅双手抱胸，烦恼了起来。快滚快滚，你赶快滚回去吧。「这个嘛，虽然在这个世界有很多很辛苦的地方。惠惠是个奇怪的孩子，但和她在一起一点都不无聊。达克妮丝也是个奇怪的孩子，但和她在一起也一样不无聊。而且……」真想对她说最奇怪的就是你。正当我忍耐想吐嘈的冲动忍耐到很郁闷的时候，阿克娅忽然对幽灵少女一笑。「和真先生真的太弱了，稍微一不注意就会立刻死掉。要是我离开了，我一定会担心他没有我会怎样吧。所以即使我要回天界，一定也是等到世界变得安全之后吧。不过最根本的问题，还是得先解决掉魔王我才能回去就是了。」阿克娅一边这么说，一边摆出大姊姊架子的模样让我非常想笑，于是我决定离开现场。虽然不太想使用魔力，不过今天还是先回房间，用制水魔法变出水来好了。之前我完全没想过要打倒什么魔王。「总之，说来说去，我并不讨厌现在的生活。在这个镇上和冒险者公会里也交到了许多朋友。最重要的是，我每天都不曾有无聊的感觉，至少这方面我相当满足喔。」不过，要是我变得超强，开始有那个可能性的话，我也不是不愿意考虑。我准备回自己的房间，转过身去，听着阿克娅的声音从背后传来。 ￼   「呵呵，你愿意听这种故事的话，我随时都可以说给你听啊……什么？为了答谢我说故事给你听，你要告诉我和真先生的秘密吗？这样啊，那我洗耳恭听。」…………「和真先生真是的，一个人待在房间里的时候原来在做那种事情啊。不过既然来到异世界，总会想试着练习原创魔法嘛。这个好像很有趣，下次当成调侃他的材料好了……他一个人在中庭练剑时，总是说那种话吗？『纳命来！』还有『哼，砍了不足挂齿的东西……』是吧。我记起来了。和真先生真是的，嘴巴上对惠惠的意见那么多，结果自己也在想招牌台词啊。」我原地止步，轻轻擦掉沿着脸颊滑下来的汗珠。真不想继续听下去。可是，我总得确认一下她知道了多少才行……「多告诉我一些和真的怪异行径，下次又要挨他骂的时候我想搬出来让他息怒……不要搜衣橱里面，而是找衣橱上面？他在那里藏了什么东西啊？」我猛然转身，冲下楼梯，阻止她再说下去。  ￼