2 阿克塞尔的爆裂侦探 | 为美好的世界献上祝福！绕道而行！阿克塞尔的爆裂侦探 ──那一天。我和阿克娅在豪宅的大厅争夺暖炉前的特等席时，突然有人激烈地敲打大门。照这个状况看来应该不是寻常的访客，正在玩桌游的达克妮丝和惠惠互看了一眼。「来人啊！佐藤和真以及其同伙住的地方是这里没错吧！我有事情要问你们！快打开这扇门！」一个被逼急了的声音从外面传进来。我们听见那个声音之后── 「你乖乖从那里让开就对了，我想听柴火爆开的劈啪声啦！」「我也想添柴火到暖炉里啊！冬天光是看着温暖的暖炉里的火焰就让我兴奋不已！和真在我后面看就好了！」「惠惠，今天我一定会赢的。十字骑士朝大法师棋子前进！下个回合那个孱弱的大法师就要死了！」「瞬间移动。」决定当作什么都没听到的我们，就这么──「喂，我知道你们在里面！你们听到我的话了对吧！快开门！喂，开门……外面在下雪啊，好冷，你们差不多该给我开门了喔！」 ──来找我们的是这座城镇的警官。在门外把雪拍乾净后，警官先在暖炉前取暖了一阵子才掏出一张纸，递到惠惠面前。「大法师惠惠！现在我们怀疑你涉嫌犯下阿克塞尔连续爆炸案。好了，麻烦你跟我回局里一趟！」惠惠迅速抢过那张逮捕令，毫不犹豫地丢进暖炉里。「啊啊，你竟敢如此对待重要的逮捕令！」「还管什么逮不逮捕啊，阿克塞尔连续爆炸案是怎样！我不知道那是怎样的案件，不过本小姐怎么可能跑去犯罪！」我想如果我是这位警官也会第一个冲到这里来，不过惠惠好像心里没有底，愤怒到无以复加的地步。「好了，稍安勿躁。请问，连续爆炸案是怎样的案件？可以先把详情告诉我们吗？」听达克妮丝这么说，放弃将逮捕令从暖炉里救出来的警官表示：「其实这一阵子，阿克塞尔附近每天都会发生爆炸。有时在森林里，有时在山上，期间不定……也因为这样，森林里的怪物受到爆炸的惊吓来到平原上，雪山也频繁发生雪崩……所以，现在森林和山地处于限制进入的状态。」「我才稍微没注意你这家伙就干出这种事情来了吗？我会带东西去探望你的，乖乖进去蹲吧。」我把手放到惠惠的肩上，然后就被用力拍开了。「请等一下，那并不是我！之前被卷进雪崩之后我就再也没有在雪山使用过爆裂魔法了！最近我都和达克妮丝一起去一日一爆裂，所以要不在场证明我也有！对吧，达克妮丝！」「咦！是、是啊……」「达克妮丝，你为什么会那样没自信地低下头啊！这样会害我被误会好吗？该不会连达克妮丝都在怀疑我吧！请你带着自信否认！」正当惠惠对达克妮丝咄咄逼人，而达克妮丝的眼神飘忽不定的时候。「你们先冷静一下，咱们问得更详细一点再说吧。你说阿克塞尔附近每天都会发生爆炸，那么大概有多么频繁呢？这家伙一天只能使用一次爆裂魔法，那你所说的爆炸又是……」「爆炸一天只会发生一次。」警官立刻回答了我的问题。「顺便问一下，爆炸发生的时段……」「每天都一定发生在惠惠小姐离开镇上之后不久。」「不好意思，我想这家伙做出这种事情来的时候并没有恶意，只是比别人还要少了一点忍耐的能力，只不过是这样罢了。」「请等一下，和真，你为什么擅自认定是我做的啊！」惠惠抓着我的肩膀不停摇晃，可是我怎么想都只可能是这家伙干的啊。「放心吧，惠惠。你不在家的时候，我会负责拿东西给那颗漆黑的邪恶毛球吃的。」「那个，惠惠……这个季节牢里很冷，所以要带比较厚的衣服去喔。我每天都会送温热的饭菜去给你的。」「连你们两个也这样！够了，你们想侦讯还是怎样都随便你们好了！我知道警局里有侦测谎言的魔道具！请你们确认我所说的是不是真的！」挥舞着法杖，怒不可抑的惠惠这么说完，便跟着警官离开了。「──真的非常抱歉！身为警察，我们居然怀疑了无辜的人……！」「真是够了，真是够了！追根究柢，为什么一听到发生爆炸案就会直接联想到我，这点让我最不懂了！请你说明到我能够接受为止！」结束了侦讯后，惠惠带着警察局的高官回来了。听说侦测谎言的魔道具完全没有任何反应。「既然嫌疑已洗清，你就放过人家吧。当然，我从一开始就相信事情会变成这样了。」「我当然也相信惠惠喽。惠惠才不是会做出那种事情的孩子。如果你想要我可以把暖炉前面的特等席让给你喔，并不是因为我心有愧疚喔。」「好吧，在天气这么冷的时候跑了一趟警局，惠惠应该冷到了吧！今天我去买高级食材回来，你吃些好吃的东西暖暖身子吧！」「喂，那边那三个人倒是见风转舵转得很顺嘛，你们也说说看你们平常是怎么看待我的啊，我洗耳恭听！」高官一脸过意不去地对着依然怒不可遏的惠惠道歉，立正站好，深深一鞠躬。「请让我再次为这次的事致上最深的歉意。你是佐藤和真先生对吧？我听说了许多有关你的传闻。据说，你在讨伐魔王军干部贝尔迪亚和破坏机动要塞毁灭者的行动当中都多有贡献……」说着，高官对着我嫣然一笑。那个人年约二十岁，留着一头栗子色的长发，是位容貌相当出众的美女。「好说好说，我自认没做到什么值得一提的事。不过，该怎么说呢，应该说是身为冒险者的自尊让我不允许自己逃跑吧……」听我自傲地这么说，署长小姐的表情一亮。「太了不起了，佐藤先生！我还听说这座豪宅也是佐藤先生的东西……！看来，讨伐贝尔迪亚和破坏毁灭者所得到的奖金想必都相当高吧！啊，我还没自我介绍！我是大家都称赞脱了之后很性感的警察局副局长，名为萝莉艾莉娜。今后还请多多指教！」总觉得这个萝莉艾莉娜未免也太主动了吧。不过真要说起来，我在这个城镇应该算是英雄，所以会变成这样要说是理所当然，确实也很理所当然。「请、请多指教。奖金原本是很多，只是因为种种因素，不知为何我现在是负债状态就是了。话说回来，回想起我那时的活跃表现……」「那么我今天先就此告退了。惠惠小姐，多有得罪。」一听到负债两个字，萝莉艾莉娜的态度突然变得公事公办了起来。……会变成这样要说是理所当然，确实也很理所当然吧。「萝莉艾莉娜小姐。既然我们家惠惠不是犯人，你还有其他可疑人选吗？」「不，这个……会在城镇外面毫无意义地引发爆炸骚动的人除了惠惠小姐以外竟然还有别人，这种事情我完全无法想像……」「喂，所以说为什么会在那种时候想到我你说说看啊，我洗耳恭听。」看着惠惠气愤到眼睛都闪现了红光，我真想告诉她有个词汇叫做素行不良。「总之，无论如何，这样就能证明这件事和我们无关了，这不是很好吗？什么事情都怪到我们头上来，我们也很伤脑筋。」听我随口这么说──「是啊。这表示有个并非惠惠的爆炸专家在胡闹，也不过就是这样罢了。可是既然会怀疑到惠惠这边来，那个犯人该不会也是个相当厉害的爆炸系魔法高手吧？说不定是个超越惠惠的爆裂魔法高手呢。」抱着大腿坐在暖炉前的那个总是不会看场面的家伙，说出了这种多余的话来。隔天。「我们先针对这起案件进行调查。我要活用红魔族的高智商，推理出犯人来。」一大早就被吵醒的我一边睡眼惺忪地揉着眼睛，一边跟着惠惠走。现在，我们正前往冒险者公会。因为阿克娅那句多余的发言，对犯人燃起异常的对抗意识的惠惠说要逮住那个家伙。只有这家伙的话我还能置之不理叫她自己随便去搞，但偏偏那时候现场有这个人在。「全靠你了，惠惠小姐！以副局长特权，搜查行动稍微强硬一点也可以！」跟在我和惠惠后面的是萝莉艾莉娜。「……我们只是自己查兴趣的，你可以回去没关系喔？」「不，即使两位是冒险者，让一般民众针对危险的爆炸客进行搜查未免也太不应该了。而且，爬到副局长这个职位的我有一种直觉。它告诉我，跟着两位一定可以解决这起案件。不，我并不是因为还在怀疑惠惠小姐才跟来监视的喔。我只是觉得在这个时候协助两位，就能卖人情给两位的队友达斯堤尼斯爵士并且和她建立起良好的关系！」萝莉艾莉娜完全不打算掩饰真心话，甚至乾脆说出这种相当差劲的发言，反而让人听了很爽快。应该说，她心里肯定还在怀疑惠惠吧。要是让惠惠和警察局副局长两个人单独行动的话，她八成会闯出什么祸来，当天就会因为其他罪行而遭到逮捕了吧。就是因为这样，我才会像这样沦落到必须协助她们的下场……「好吧，这也是无可奈何的事。那么，先从打听情报开始吧。」说着说着已经来到公会的我们，立刻开始着手打听情报。顺道一提，达克妮丝说要试着用她自己的管道调查这起案件，然后也和我们一样一大早就出门了。至于另外一个多嘴的家伙，因为她不打算离开暖炉前面而且感觉又不太能派不上用场，我们就丢下她了。我和惠惠来到因为还很早而空荡荡的接洽柜台。「我有一点事情想请教一下，可以吗？关于最近成为话题焦点的爆炸案件，我有几件事想确认一下。」「哎呀，佐藤和真先生，早安。爆炸案件……是吗？啊！你是萝莉艾莉娜小姐！连惠惠小姐也在……！……爆炸案件……惠惠小姐……警察……原来如此，我知道各位想确认什么了。我也认为惠惠小姐就是犯人。」「喂，我不知道你误会了什么不过有事情我们可以好好聊一聊啊！」惠惠对着柜台小姐咄咄逼人，而萝莉艾莉娜为了厘清误会介入两人之间。「不，你的心情我很了解，可是事情不是这样。侦讯已经结束了，不知为何侦测谎言的魔道具并没有反应。」「真的吗？会不会是魔道具故障了……」「不，没这个可能。那个魔道具是我们警局里的最新款，一直到前一天在使用上都没有任何问题。也因此，当初以为能轻松解决的这起案件，便一举成为难解的悬案了……」「喂，你们想找本小姐打架的话，本小姐乐意奉陪喔。」看着一脸费解地歪着头的两人，惠惠的眼睛开始闪现红光；而我一面安抚愤怒的惠惠，一面试图达成来到这里的目的。「我们之所以来到这里，是想确认这个城镇里有哪些人会使用爆炸系魔法。冒险者当中有没有这种人啊？」爆炸系魔法主要分成三种，炸裂魔法、爆炸魔法、爆裂魔法。炸裂魔法是具备足以粉碎岩层的高强威力，同时消耗魔力也不多的优秀魔法，爆炸魔法则是消耗魔力高到人家说一天能够发个几次就算不错了，但相对地也具备能够扫荡大多数怪物的惊人破坏力。「能使用炸裂魔法的优秀冒险者都立刻在提升等级之后就到其他城镇去了。至于能够使用爆炸魔法的人，在这个国家更是少数中的少数。到了祭典的季节多多少少会有几位过来这里担任烟火大会的主要成员，但这个季节没有任何一位会在这里。说穿了，除了魔道具店的老板和惠惠小姐以外，这里应该没有其他人会使用这个系统的魔法了吧……」「……我姑且问一下，犯人真的不是惠惠小姐吧？」「你还在说喔，我都说不是我了啊！」看着对萝莉艾莉娜气急败坏的惠惠，我整理了一下思绪。这个镇上除了惠惠以外，会用爆裂魔法的就只有维兹，不过应该没人会怀疑她吧。说穿了，她根本没有动机。……动机？「对喔，是动机！说不定有某个人对惠惠怀恨在心而拟定了计画，试图将冤罪陷害给惠惠藉此把你塑造成罪犯。喂，惠惠，你知不知道有谁对你怀恨在心啊？」「才不会有那种人咧。我在我们队上也是最品行端正的一个，这点我有自信。」那种自信是从哪里冒出来的啊？这时，柜台小姐一脸过意不去地说了。「那个……关于惠惠小姐，其实到处都有人来申诉……像是在狩猎哥布林的时候被她从远处发出的魔法干扰，不但猎物被抢走还差点被爆炸波及；或是因为会改变河川的形状，所以希望她能不要使用爆裂魔法来抓鱼之类的，还有其他许许多多的申诉……」惠惠听了捂住耳朵转过头去，但柜台小姐依然继续说了下去。「另外，再怎么说你也是体能超乎常人的冒险者，不要因为名字被嘲笑就殴打一般民众可以吗？」「不好意思，可以请你逮捕这家伙吗？」「说得也是，还是先把她逮捕起来好了。应该说，我看就当作惠惠小姐是犯人算了。」「请等一下，我多少有在反省了！更、更重要的是，看来对我怀恨在心的人出乎意料地多呢！既然如此，我们应该能从那些人中找出犯人！」惠惠在这么说的同时，突然袭击了附近的一名冒险者。「唔喔喔！怎、怎样啦，这不是惠惠吗，快住手！干嘛突然攻击我啊！」「你昨天和我打了一架，现在我们怀疑你是连续爆炸客！走，跟我回局里一趟好痛！」我一边拍打惠惠的后脑勺并将她从人家身上扯下来，一边向那位冒险者低头道歉。「这个傻瓜突然发疯真的很不好意思。应该说，我可以请教一下吗？听说你和这家伙打了一架，我可以问一下你们发展成打架的经过是怎样吗？」突然被掐住脖子而惊慌不已的冒险者一边激烈咳嗽，一边摸了摸脖子。「没什么，我昨天一边看布告栏上的任务一边走动，然后就撞到了惠惠。所以我就道歉说『不好意思，我在看比较高的布告栏所以没发现你』，结果她说『你的言下之意是说我是矮冬瓜吗！』，接着突然袭击我……」「这不是打架而是你单方面找人家碴吧！」「好痛！不、不是啦，因为身为冒险者要是被人家瞧不起就完蛋了……！」我看还是请警察逮捕这家伙比较好吧。「应该说爆炸事件也不是昨天才开始，而是之前就发生过了吧？既然如此就不可能是这个人了啊。」「话是这么说没错……那么，上周玛莉贝尔小姐和我针对胸部大小争论了一番之后演变成打架，我这就去带她回警局。」「就叫你不要想到谁就打算随便带回警局！应该说你这家伙也太爱到处打架了吧！无法无天也该有个限度吧！」萝莉艾莉娜听了我和惠惠的对话原本有点倒弹，不过似乎是想起了身为警察局副局长的工作，便拿着笔记本面向惠惠。「惠惠小姐，你能想到的可疑人物有多少个，可以全都告诉我吗？如果人数太多我会动用警员去调查。」面对一脸认真的萝莉艾莉娜，惠惠陆陆续续列出一堆名字。「首先是我刚才提到的玛莉贝尔小姐。再来是我在没钱的时候不断杀价又杀价硬是要人家卖东西给我，这样被我惹哭的有武器店的大叔、魔道具店的大叔、水果店的大叔……再来是……其他冒险者的部分因为可疑人物太多了，我一时之间想不到名字。」「……拜托你真的把这家伙抓起来好不好？」「我们并不是寄放问题儿童的地方，但这也是没办法的事情。那么惠惠小姐，详情我们回警局再说……」「请等一下！慢着……啊啊！」差点就要被萝莉艾莉娜带走的惠惠突然放声大叫冲了出去。「我大概知道犯人是谁了！你们两位跟我过来！」我们在阿克塞尔的图书馆找到了那个孩子。在这个有着大量桌椅的地方，那孩子坐在最角落的位子乖乖看着书。「原来你在这种地方啊！真正的犯人悠悠，我找到你了！」「咦！惠、惠惠！你没头没脑的在说什么啊！」坐在那里的是惠惠的自称竞争对手──红魔族的悠悠。惠惠打破图书馆的安静气氛，掀起披风一挥，开始报上名号。「吾乃惠惠！拥有阿克塞尔首屈一指的头脑，乃揭露真相之人！吾之竞争对手悠悠！只要本小姐的眼睛还红得发亮，你的计谋就不可能成功！」「你突然现身又说出这种话是怎样啊，惠惠！应该说，你在说什么我完全听不懂！真正的犯人是什么意思！」平稳的气氛遭到破坏后，悠悠惊慌失措地站起来。见周围的人因为这场骚动而皱眉，悠悠不禁低头道歉。而我对这样的悠悠说明事情的原委。「没有啦，其实是这个城镇附近连日发生神秘的爆炸骚动……」「笨蛋惠惠！在红魔之里闹事还不够，来到这里你也做出同样的事情来了吗！在故乡都已经造成那么严重的骚动了，你还没学到教训吗！」「啊啊！住、住手──！你是怎样，没头没脑的在做什么啊！」我才说明了一句，悠悠好像就已经察觉到了什么，欲哭无泪地揪住惠惠。不久后，悠悠一把放开她原本抓在手上的惠惠的衣领，转身面对我们。「对不起！惠惠明明头脑很聪明却笨到不懂得瞻前顾后，但她的本性并不坏！我也会一起去向这次受害的人们道歉！所以，还请你们宽待她，从轻处置……」「连你也这样，为什么只听了这些说明就一口咬定是我干的啊！」「呀──！好痛好痛！住手啊！」在惠惠揪住向我们道歉的悠悠时，萝莉艾莉娜狐疑地歪头。「请等一下，你刚才说了『在红魔之里闹事还不够』对吧？红魔之里也发生过类似的事件吗？」「是、是的。那个时候是把事情推给碰巧路过的女恶魔才得以相安无事，我还以为这次她又闯了一样的祸……」把事情推给碰巧路过的女恶魔是怎样，我好像听到了非常不得了的真相。真想好好问一下惠惠的过去。「那、那个时候是那个时候，现在是现在！并不是好吗，都说这次不是我了！你们不要全都用那种眼神看我……更重要的是悠悠！」尽管被萝莉艾莉娜投以怀疑的眼神，惠惠仍指着悠悠说。「现在，我们怀疑你涉嫌犯下阿克塞尔连续爆炸案。请你先跟我们一起回警局再说！」「为什么啊啊啊啊啊！」对于惠惠这天外飞来一笔的发言，悠悠放声尖叫。「还有什么好为什么的，你先说说看你和我的关系。」听惠惠这么说，悠悠随即脸红。她害羞地低着头，不时抬眼偷瞄惠惠。「是……是朋……」「没错，你是我的竞争对手！难道不是吗？」「没没没、没有不是！没错，我是你的竞争对手！那又怎样！」被惠惠打断的悠悠有点自暴自弃，泪眼汪汪地大喊。「你承认了吧。就像这样，悠悠自称是我的竞争对手！换句话说，你有着在竞争关系中把我这个对手挤下去的动机！」「咦咦！」悠悠似乎大受打击，然而惠惠仍继续说下去。 ￼ 「不仅如此，你在红魔族中也是仅次于我的魔法高手！对我这个天才能使用爆裂魔法这件事燃起竞争意识的你，即使学了爆炸系的魔法也不足为奇！」「太奇怪了吧，那是什么逻辑啊，太奇怪了吧！」在悠悠如此哭喊时，惠惠表示：「那么我问你。这几天接连发生了爆炸案，当时你有和任何人在一起吗？」「……我、我是自己一个人……」听她这么说，惠惠像确信了自己的胜利似的露出狂妄的笑容。「原来如此，一个人啊。那么在爆炸案发生的时候，没有任何人能够证明你没有到镇外去喽？」「…………没有。」悠悠低声回答了惠惠的质问。「如你所见，她既有动机、也有足以犯案的才能、更没有不在场证明！萝莉艾莉娜小姐，麻烦你了。」「那么，请你和我回警局一趟……」「等一下，不是我！真的不是我啊啊啊啊啊！」 「──就连最有可能的悠悠也不是犯人啊。难道怨恨的可能性并不高吗……」离开警局的归途。我和惠惠两个人朝镇外前进。「应该说，那孩子是你的朋友吧？就算是竞争对手，我也不觉得有人会用这种方式给朋友添麻烦耶。」「是这样吗？对红魔之里的友人们，我总是秉持先下手为强的精神，全力弄哭她们呢。」「我看对你怀恨在心的人犯下这起案件的可能性还是很高。」我和惠惠一起走出正门之后，开始寻找今天的爆裂地点。没错，我们之所以特地来到城镇外面，是为了惠惠那个愚蠢的例行公事。「我觉得至少在这种时候应该要自律一下吧。」「你在说什么啊，要是我真的那么做的话不就像在对犯人认输吗……不对，说不定这才是犯人最原本的目的！为了不让本小姐继续使用爆裂魔法……！如果是这样，嫌犯该不会是那些负责填补我炸开的洞的做土木工程的大叔吧？可是，他们曾向我道谢，说多亏有我才让他们多了不少工作能赚钱……咦！难不成，是魔王军害怕、避忌吾之力量才做出这种……」看着惠惠喃喃自语地念着这些愚蠢的发言，我不禁觉得，说出这家伙的智商有多高的人肯定都在说谎。「好了，这附近就可以了吧。天气这么冷，咱们挑近一点的地方了事吧。」「这附近没有积雪啊。我想要去有更多雪的地方。以爆裂魔法将纯白的画布染成我的颜色才有乐趣。」「……原来如此，就像看到积雪就会想小便在上面看它融化是一样的道理吧。」「才不是！请不要把红魔族崇高的本能跟和真低俗的习性混为一谈！」为了配合惠惠的任性，我们来到积雪的森林旁边。「轰进森林里面会挨樵夫工会和狩猎工会的骂，所以挑这附近好了。」「你的人生为什么会那么充满斗争啊？每天都得新增敌人你才会甘心是不是？你没有想过稍微活得安稳一点吗？」「我要走的是修罗之道。那种一点刺激都没有的人生可以去吃屎。好了，我要出招喽！好好见识吾之力量吧！」惠惠这么说完，高声咏唱魔法之后……「『Explosion』────！」便使尽浑身解数，对着森林附近的平原发出爆裂魔法！──就在这个时候。我觉得好像听见不同于这里的某个远处响起了爆炸声。隔天。「事情就是这样，我们针对惠惠小姐颁布了爆裂魔法禁止令。虽然说惠惠小姐不是犯人，但既然找不到真正的犯人，再怎么样也只能请你忍耐……」「我拒绝。」再次来到我们的豪宅的萝莉艾莉娜正与惠惠对峙。不知道该说果然还是怎样，在我们离开城镇到回来的这段期间，森林里似乎又观测到爆炸了。目前我们知道的，只有在惠惠去发魔法的时候，犯人也会配合她的行动施展魔法这件事情而已。原则上，昨天陪惠惠去的我姑且是她的不在场证明，不过在解决案件之前禁止使用爆裂魔法的命令终究还是颁布了。「你这是在叫本小姐去死吗？红魔族是充满魔力的武斗派种族。必须不断施展魔法、持续使用魔力，否则就会死掉。没错，要是本小姐几天没用魔法的话，失控的吾之力量将导致这个城镇消失殆尽，无一幸免。」「你少随便胡扯喔，混帐。如果真有这种道理，红魔族在学会魔法之前就会全部死光光了吧。」原本试图设法哄骗萝莉艾莉娜的惠惠抬头看着我，一副要我别妨碍她的样子。『紧急任务！紧急任务！在镇上的各位冒险者，请立刻到冒险者公会集合！』然而，这样的紧急任务广播打断了惠惠原本想说的话── 「──各位冒险者，感谢各位过来集合！是这样的，有一群从冬眠当中醒过来的一击熊在附近的田里捣乱！数量超过十只，光是田里的作物恐怕无法满足它们。如此一来，它们肯定会到城镇附近找吃的东西！各位，请立即进入战斗态势，准备迎击！」整装来到公会后，只见柜台小姐以急切的态度不断如此重复说明。一击熊，正如同这听起来就很危险的名字，擅长以威力强大的前脚将敌人一击毙命，是连资深冒险者一时疏忽都会不慎落败的强敌。这样的强敌居然成群结队进攻城镇，到底是怎么一回事啊？「成群的一击熊……太夸张了，这里只有菜鸟冒险者，对付那种强敌肯定会有人丧命吧！」跟着我们过来的萝莉艾莉娜一脸苍白地放声大叫。冒险者们察觉到萝莉艾莉娜的反应，纷纷开口：「那位小姐你说得很对，我们当中可能会有人丧命。尽管如此也要为了保护镇上的居民而战，这就是我们冒险者的工作。」「是啊，毕竟我们都是为了这个目的才成为冒险者的，早就做好丢掉小命的觉悟了。大家说对不对！」「没错！这位漂亮的小姐，事情包在我们身上。要是我们能活着回来再一起喝酒吧！」「不过就是熊而已嘛，算什么啊。我们不会让任何一只闯进这个城镇的！」听了这番气势如虹的发言，萝莉艾莉娜以望着英雄的眼神看向冒险者们，脸都红到发烫了。而那些冒险者全都一脸轻松地注视着我身旁的人。没错，就是带着法杖的惠惠。「各位的决心真是太了不起了。这样看来应该轮不到我出马吧。」「「「「咦！」」」」平常总是第一个说出那是她的猎物之类的话的惠惠表示要退出，让在场的冒险者们全都原地当机。「不不不，惠惠，你想想，这种状况才是你出马的时候吧！只靠我们确实能设法解决。能设法解决但可能会有人死掉。可是，有你的力量的话……」「是啊是啊，没错没错！只靠我们也是打得赢，但惠惠出马的话是一击搞定耶！」「一击熊那种货色你才不放在眼里对吧！我倒觉得惠惠才应该拥有一击魔道士的名号呢，对吧？对吧！」「惠惠小姐，现在才是你出马的时候吧！小弟想见识一下惠惠小姐帅气的一面！」看来在场的冒险者们都乐观地以为可以靠惠惠的爆裂魔法结束这件事。「既然有这么多冒险者在，大家好像都干劲十足的。这样看来，也轮不到我阿克娅小姐出场了吧。呐，和真，我还有维持暖炉里的火不熄灭这个重要工作。今天我就先回去喽。」「「「「咦咦！」」」」阿克娅也接着宣布退出，更让冒险者们放声惨叫。大概是因为在暖炉前打盹的时候被吵醒让她很不开心，她好像很想尽快回家去。期待在事有万一时有阿克娅的复活魔法可以罩的冒险者们，一看就知道脸色开始苍白了起来。这时，面对着这样的冒险者们，惠惠以像是在演话剧般的口吻大声说道。「再说，我目前还被这位萝莉艾莉娜副局长怀疑是爆炸案的犯人，被她禁止使用爆裂魔法呢。如果没有那个禁止令就可以用吾之必杀魔法招呼熊群了说，太可惜了。唉，真的是太可惜了。」「等等，惠惠小姐！」惠惠这么转嫁责任，让萝莉艾莉娜放声大喊。冒险者们的视线自然而然都集中到萝莉艾莉娜身上。「呜呜……惠、惠惠小姐，现在情况紧急，刚才的爆裂魔法禁止令我能暂时解除……」萝莉艾莉娜似乎承受不了那样的视线，脸颊不断抽搐，战战兢兢地这么说。听了这番话，惠惠更是做作地垮下双肩。「暂时解除吗？换句话说，在我赌上性命解决了一击熊之后又要被禁止喽？这么一想我就提不起干劲了说……」「啊啊啊啊啊啊，我明白了────！我取消禁止令就是了，麻烦你讨伐一击熊！」眼前的雪原上，有一群巨大的熊发出警戒的低吼。与之对峙的是自称这个城镇首屈一指的魔法师。包括我在内的冒险者们，为了防范在爆裂魔法之下有漏网之鱼而待在惠惠身后不远的地方守候着她，以便随时上前支援。在所有人都屏息以待的状况下，惠惠开始咏唱魔法。因为经常听惠惠的咏唱，我感觉得出她的咏唱速度比平常咏唱时还慢。看来是因为集全体冒险者的视线于一身让她想吊人胃口吧。终于，在咏唱结束的同时，惠惠高高举起法杖。 「尝尝吾之力量吧！『Explosion』──────！」 光芒从法杖前端疾驰而出，刺进成群的一击熊的正中央。在伴随着剧烈爆炸声的冲击波吹袭这一带后，留在现场的只剩下一个巨大的陨石坑。在耗尽魔力的惠惠倒下之际，冒险者们放声欢呼。「好、好厉害……这就是爆裂魔法……」身为唯一一个还不习惯看见这幅光景的人，萝莉艾莉娜茫然地如此呢喃。这个人说她略懂用剑所以也跟了过来，看来是被魔法的威力给吓到了。对这样的萝莉艾莉娜，浑身疲软的惠惠在我的支撑下带着依然炯炯有神的眼神说道：「这才是吾之爆裂魔法……如何？之前发生的爆炸案当中所留下的爆炸痕迹，有大成这个样子吗？」说完，惠惠有气无力地对她笑了。看见她的模样，萝莉艾莉娜静静地闭上眼睛，摇了摇头。「……不，之前不曾出现过这么巨大的陨石坑……惠惠小姐。」她目不转睛地注视着惠惠。「这次将你当成嫌犯，真的非常抱歉。请容我郑重地再向你道歉一次。」说完，她对惠惠深深一鞠躬。在这个瞬间，惠惠在萝莉艾莉娜心目中的嫌疑彻底被洗清了。「呵呵，你明白就好。光是能完全消除我在你心目中的嫌疑就够了。而且，这次能够扫荡熊群也让我的心情十分舒畅。我原谅你。」听惠惠这么说，萝莉艾莉娜轻声笑了。「我、我也很抱歉，我不应该怀疑你的，惠惠！说得也是，就算是惠惠也不是一天到晚只会闯祸。下、下次我会买好吃的蛋糕登门道歉……！」「呵呵，看在蛋糕的份上，我就原谅你好了。今后，悠悠也该学学和真，稍微多相信我一点喔……还有，和真。」惠惠害臊地面对着我。「愿意真正相信我，真的很谢谢你。」说完，她满足地朝我露出笑容── 「──这到底是怎么一回事！喂，和真，我不在的时候发生了什么事！」这群人应该是达克妮丝老家的私人军队吧。带着一群全副武装的壮汉从山地那边回到这里来的达克妮丝，一看见陨石坑前面的我们便惊叫出声。「喂，达克妮丝，你上哪儿去啦？刚才出现了一群从冬眠当中醒过来的一击熊，还动用紧急呼叫了好吗？如果没有惠惠的精采表现，事情可就严重了。」「你、你是说真的吗！唔，一击熊会在这种季节现身恐怕是之前的爆炸案所造成的弊害吧。听说昨天森林里也发生了爆炸，它们一定是那个时候醒过来的吧。」这么说来，最重要的爆炸案还没解决呢。「这是那名爆炸客搞的鬼吗？看来明天开始得认真起来解决这个案件才行了呢！有本小姐在，明天就让你们见识一下红魔族的高超智力！」看见被我搀扶的惠惠这么亢奋，达克妮丝露出僵硬的笑容。「啊啊，那个……关于这件事情呢，惠惠。案件已经解决了。」说完，达克妮丝从她身后的壮汉手上接过一根菇类，拿给我们看。颜色黝黑又长满尖刺的菇类，光是用看的就知道它散发出来的气息有多危险。「这是一种名叫地雷蘑菇的菇类。在某种特定的条件下，会发生相当惊人的爆炸。在山麓和山间地区，都长了很多这种蘑菇。今后，我会召集人手采收蘑菇，进行适当的处理。我想，森林里大概也长了和这个一样的菇类吧。那边也得进行同样的处理才行。」听她这么说，我们重重地叹了一口气。「什么嘛，一群人这么大惊小怪的，原来是会爆炸的香菇搞的鬼喔。那我们干嘛那么辛苦啊。」「就是说啊，害我还被一大堆人怀疑，真倒楣。用吾之爆裂魔法轰到灰飞烟灭好了，就这样处理那种香菇吧。达克妮丝，麻烦你负责采收的部分就好。处理的部分请交给我。」听我和惠惠这么说，达克妮丝的眼神飘忽了起来。「不，那个……我不建议让惠惠处理。这个我们会确实销毁的……」看见达克妮丝的反应，我不经意地问：「……呐，你说那个香菇只会在某种特定的条件之下爆炸对吧？你说的……是怎样的条件？」听我这么问，达克妮丝先是犹豫了一下。「……感应到附近有强大的魔力就会爆炸。」说完，她转过头去不敢看惠惠。…………「……咦？所以是怎样？比方说在长了一整片香菇的森林附近施展爆裂魔法的话……」「就会爆炸。」「…………其他像是，在山地附近施展爆裂魔法也会……」「当然也会爆炸。」喂。「……不是啦。我说，真的不是啦。」依然被我搀扶着的惠惠疯狂冒汗，别过头去如此低语。什么东西不是你说说看啊，我洗耳恭听。萝莉艾莉娜拿出手铐，在我们无言的注视之下……「对啦，说到爆炸就是本小姐！说到我的话呢，没错，就是爆炸！没关系啊、没关系啊，以后要是发生同样的事情，尽管全都怪到我头上来好了！可是有一句话我一定要说。要怀疑别人的话，至少也该等到像这样找到证据之后再说──！」「恼羞成怒讲那种话也没用啦，我怎么会笨到相信你啊！」 ￼