3 需要保护的十字骑士 | 为美好的世界献上祝福！绕道而行！需要保护的十字骑士「和真，有任务！我们去出任务吧！」 某天的午后。我在暖炉前努力不懈地做着家庭代工时，达克妮丝对我这么说。「你没头没脑的在说什么啊？我才不要，天气这么冷。而且冬天只有强大的怪物在活动不是吗？等到更暖一点再说吧。」我停下缝制皮囊的动作这么说，结果身旁也传出同意的意见。「没错没错，这种季节还是窝在家里最好了。等我和惠惠的这一局玩完以后，达克妮丝也一起来玩如何？惠惠老是用一些奇怪的规则，我完全赢不了她。」「什么奇怪的规则啊，没礼貌。让大法师脱逃到棋盘之外的瞬间移动魔法，还有一天可以掀棋盘一次的爆裂魔法都是官方规则喔。」我对着正在玩桌游的两人说：「你们俩也好不到哪里去，稍微帮忙做一下家庭代工好吗？为什么我还得独力偿还债款不可啊？」「我和惠惠要为了防范终将到来的事有万一之时而保留魔力和体力。我们对这个城镇而言是形同最后王牌的存在，所以乍看之下或很像是在玩，但这也是工作之一喔。现在是非常重要的局面，不要干扰我们。」「对，这也是正式的工作。事情就是这样，吾之大法师发动魔法攻击。大祭司死亡。」「哇啊啊啊啊啊啊──！都怪和真中途捣乱，害我陷入危机了啦！我们在赌下周谁要负责打扫耶，如果我输了要怎么办啊！」放弃那两个完全不打算帮忙的家伙，我正打算继续做家庭代工的时候……「这种小家子气的工作现在一点都不重要！来，你看这个！」「啊啊，你干什么啊！不帮忙也就算了还这样干扰我是什么意思……嗯？」我把桌子上的皮囊推到一边，浏览着达克妮丝拿给我看的纸张。「神秘的悬赏怪物『强壮的使者』！位于阿克塞尔南方的湖泊，周边有一大片广大的森林……森林深处有一座凋零的神殿，听说这只悬赏怪物就躲在里面。」她拿给我看的纸张上面画了卡通造型的可爱图片，图片是一只双手末端是触手，脸长得像章鱼的人型怪物。「……我看，你是对这只怪物的触手产生反应了吧？」「才不是。竟然亵渎十字骑士的高尚骑士道精神，你这个无礼之徒。关于这只悬赏怪物，目前几乎是一切成谜。除了名字以外，几乎没有关于它的情报，有一说是那可能是土之大精灵根据某个人的想法而实体化的模样。所以，冒险者公会对我发出了调查委托。」调查委托？「为什么别人不找偏偏找你啊？公会职员什么时候变得那么不会看人了？如果目的是为了调查怪物的生态，应该有更多其他适合的人选吧。比方说能消除气息的盗贼职业，或是具备远视能力的弓手职业之类的。」对于我的疑问，达克妮丝弯起手臂，用力挺起胸膛。「对手可是悬有重赏的怪物。在这不知道对方有什么能力的状态下，对于孱弱的盗贼或弓手职业而言都太危险了，所以才决定先由阿克塞尔第一耐打的我与之对峙，观察状况。」「……原来如此。你的脸皮那么厚，即使被从未见过的怪物攻击多半也能挺过去吧。」「不准说我厚脸皮，无礼之徒。不过反正就是这么一回事。既然不知道对方有怎样的特殊能力，由我挺身调查敌人的能力是最好的选择。」……这样啊。「你姑且还是有好好想过嘛。既然如此，如果只是跟你去是无所谓。害我还误会你只是想被触手怪物凌虐而已呢。不过，既然是要调查怪物的话，用我的潜伏技能和千里眼技能来观察对方，光是这样就能够达成委托的话当然是再好不过……」「你在说什么啊愚蠢之徒！这样我接委托还有什么意义！」……「我看你果然只是对触手产生反应了对吧？」「……才不是。」从阿克塞尔南下，一座小山逐渐映入我们眼中。小山的山脚下有个混浊的湖泊，湖泊再过去是一大片阴暗又茂密的森林。「呐，我觉得好像感觉到某种邪恶的气息耶。不要继续深入，回家喝酒作乐才是正确的选择，我的直觉是这样强烈建议我的。」「你只是因为很冷才想赶快回家而已吧。应该说，你和惠惠自己不是说过吗？说你们是在为了终将到来的事有万一之时而做准备。现在就是你们所说的终将到来的事有万一之时，所以乖乖走吧。」我们做好了冒险的准备，拖着唯一还在使性子的阿克娅，闯进了茂密的森林里。「那只我忘记叫什么的悬赏怪物就躲在这座森林里对吧。就是这个，我就是在等这种的。何必一点一点狩猎其他小喽啰般的怪物，应该挑悬有重赏的怪物来一获千金！这才是冒险者该做的事情吧！」心情异常亢奋的惠惠如此大呼小叫，和阿克娅正好成对比。「这次的目的是调查怪物，不需要勉强交战喔。总之，万一我被触手怪物抓住了，你们可得毫不犹豫地逃走喔。听好，千万不要想来救我。」「你这家伙，之后即使你哭着求救，我也会真的丢下你不管喔。」没理会这依旧不改本色的变态，我们朝传出怪物目击情报的地点不断往森林深处前进。目前我的感应敌人技能还没有反应。「呐，我们还是回去好不好？冬天的怪物很强喔？要是遇见了那只悬赏怪物以外的孩子，对现在的我们都是危机喔？」提心吊胆地跟在最后的阿克娅一边这么说，一边东张西望地看着附近，不过……「惠惠就是为了这个而存在的不是吗？平常只会毫无意义地施展爆裂魔法还有破坏东西和玩桌游，没做过任何一丁点有生产性的事情的米虫二号终于有派上用场的时候了耶。你身为一号难道一点都不心虚吗？」「喂，你口中的米虫二号不用多猜也是在说我对吧。如果你真是那个意思就是想找我打架，那我乐意奉陪！」「呐，一号不是在说我吧？不是在说我对吧！」没多加理会吵闹的两人，我依然发动着感应敌人技能刺探周遭的状况，同时带头前进。应该说，我们明明是来调查的，真希望她们可以不要大声喧哗。别说悬赏怪物了，要是真的被其他小怪发现了…… ──我忽然察觉到了。 即使我们吵闹成这样，也没有任何声音。还有这座森林明明如此广大而茂密，却没有一只鸟因为发现我们而振翅飞走，甚至连虫鸣声都听不到。我不禁原地止步，开始环顾四周，而惠惠和达克妮丝看见我的状况大概也想通了什么，默不作声。「给我走着瞧你这个臭尼特，我今天就好好表现给你看，让你为了把我当成米虫而道歉！快点啊，别站在那种地方，赶快前进啊！快点走啊！」唯有还是不懂得看场合的某人依然故我，于是我将食指抵住她的嘴唇，示意要她安静。「……情况不太对。别说怪物了，我连鸟兽的气息都感觉不到。总觉得有种不祥的预感，今天就……我并不是要跟你勾手指好吗！」正当我对着伸出小指来勾我的食指的阿克娅放声大骂时，简直像是在特地等到这个状况似的──「和、和真和真。有东西在那里耶。那棵树的后面，有某种扭来扭去的东西。」声音颤抖的惠惠指着一棵树，树后有某种可疑的不明物体。看见的瞬间就浑身起鸡皮疙瘩，接着在剧烈心悸的同时感受到恐惧并为之颤抖，那就是如此邪恶的存在。由于严重想吐及极度恐惧，我无法好好观察，瞬间就别开了视线，不过那是一只和画像上的可爱生物没有任何一丁点相似的触手生物。那只神秘的悬赏怪物从树后现身。 令人难以直视的那个东西，发出令空气为之震荡的怪异叫声之后── 「撤退！」「哇啊啊啊啊啊啊！和真先生──！和真先生──！不要丢下我啊，和真先生──！」「白痴，赶快跟上！惠惠也不要边哭边咏唱魔法了，快跑快跑！那绝对是某种不应该碰的东西！」瞬间陷入一阵慌乱的我们，有的在哭、有的想逃、有的不管三七二十一的开始咏唱魔法，就在大家各自想到什么做什么的时候。「和和和、和真！啊啊，那个不行，唯有那个我生理上无法接受！那个触手是不好的触手！那是不应该存在于这个世界上的某种东西！」「你这个白痴，在这种非常事态下还提什么触手不触手的啊！那个东西不好惹这种事情用看的就知道了，那家伙到底是什么啊！」追着一马当先地逃跑的我，阿克娅、惠惠、达克妮丝都依序跟上。「我我我、我记得大家好像都叫它『强壮的使者』、还有『伏行之混沌』，据说可能是土之大精灵什么的……！」强壮的使者……伏行之……伏行之混沌！「白痴喔，那可是危险到了极点的东西吧！」对电玩和奇幻世界有认识的人应该多半都知道的狠角色。即使出了什么差错也不应该存在于这种新手镇附近的东西。达克妮丝说那是土之大精灵。我记得，这个世界的精灵们会根据第一个遇见的人的想法而实体化。伏行之混沌。克苏鲁神话当中出现的土之精灵，也有人说是邪神的恐怖存在。既然这个世界有那种东西，就表示大概是不知道哪里来的哪个家伙在见到冬之精灵的时候就联想到冬将军一样，想说既然是土之精灵那应该是……就像这样一时兴起──！「又是不知道哪里来的蠢材搞出来的吗啊啊啊啊啊啊啊！」「和真，你怎么了！现在不是哭的时候！」对不起，我代表日本人道歉对不起！不过，现在知道那不是本尊，我放心了一些，转头看向背后。这时，我看见的景象是── 「那家伙好像有什么企图！」 我不知道那个东西的眼睛在哪里，不过从那个气氛隐隐约约至少可以感觉到它目不转睛地看着我们这边。那个东西对着我们这边举起触手，打算发射某种东西──然而就在这个时候。 「『Explosion』──────！」 跟在最后面的达克妮丝挺身保护我们免受它的侵袭的同时，惠惠的魔法也轰了出去。背着用光魔力的惠惠，我们头也不回地逃走了──！逃回镇上后，我把因为魔力耗尽而虚脱无力的惠惠放在沙发上躺好。「真是的，我暂时不会再接任务了喔！那家伙是怎样啊，吓死人了！我看今晚肯定会梦到它吧！」回想起刚才的那个东西就让我毛骨悚然，浑身颤抖。不对喔，等一下。如果这样下去可能会梦到它，不如先去那间店，决定今晚的梦境……正当我因为自己想到的好主意而暗自颔首时，阿克娅开口道。「呐，达克妮丝呢？把我们带去见那么恐怖的东西的达克妮丝上哪儿去了？接下来我还想花上将近一个小时对她说教，让她知道我刚才受到多大的惊吓才甘心。」「那家伙回房间换过衣服之后就去公会报告了。要说是调查这姑且也算是调查。应该能确实得到报酬才对。今天就吃些好吃的东西狂欢一下吧。」「真是个好主意。大家一起吃大餐、喝高级的酒，忘掉那个东西吧。」我对着尽管浑身虚脱还是露出笑容的惠惠说：「啊，我今天不喝酒。还有，我要外宿。」「为什么！」在我们这样的对话中，达克妮丝拿着看似报酬的袋子回来了。「我回来了。大家都辛苦了。公会的职员表示，那座森林暂时要列为禁止进入地区了。那不是我们应该对付的对象。事情就是这样，这好像是这次的报酬……呼。总觉得袋子好重……」大概是今天的战斗让她很吃不消吧，已经卸下铠甲、换好衣服的达克妮丝把袋子放到桌子上。「呐，达克妮丝，刚才那个家伙是什么啊？老实说那真的超恐怖的！幸好女神不用上厕所，要是我是普通人类的话可能差点就要吓到失禁了！」「话、话虽如此，这个调查也很重要……啊啊，等、等等，阿克娅，你有那么生气吗！力、力道稍微放轻一点吧……！」说着，遭到阿克娅袭击的达克妮丝的双手被抓住，很难得的被压倒在桌子上。「……你是怎么了，达克妮丝？我没有很大力啊……我知道了～你演得自己一副很虚弱的样子，想表达自己今天已经累了，藉此躲避我的怒气对吧？你这孩子真是的居然来这套，我就来试试你可以演到什么时候！」「慢、慢着，阿克娅，你在说什么啊！等等、住手！啊啊！」看见两人开始在桌子上扭打，我先是觉得看不下去，但是后来发现状况好像和平常不太一样。「……呐，达克妮丝，你今天究竟是怎么了？平常老是爱管教我的达克妮丝居然变得这么孱弱，害我开始觉得有点开心了。」「唔……！这到底是怎么一回事！喂，阿克娅，你是不是对自己施展了增强肌力的支援魔法！本、本小姐居然会在比力气的时候输给阿克娅……！」……果然很奇怪。达克妮丝基本上是个老实人，没道理在这种事情上装模作样。我默默地靠过去，要求阿克娅和我交换位置。「！别、别这样和真，你到底是何居心！应该说怎么连你都变得这么……！你们两个，力气为什么突然变得这么大啊！」错不了了。「喂，这家伙好像变弱了！」「「「！」」」 ──我们让弱化的达克妮丝坐在沙发上，围在她身边。平常总是一派强势的达克妮丝，现在像是借来的猫一样温顺。而对这样的达克妮丝。「达克妮丝、达克妮丝，我非常想和你比腕力！」透过「Drain touch」从我这里分到魔力的惠惠，兴高采烈地想和她一决胜负。「呜……不、不好吧，今天我还是不奉陪了……」「是怎样？你可是达克妮丝耶！你可是十字骑士耶！我一个魔法师职业向这样的你挑战比腕力，难道你要拒绝吗！太令人失望了，没错我真是太失望了！快把平常那个可靠又帅气的达克妮丝还给我！」「唔……！我、我明白了，那就来一决胜负吧！」「这样才是达克妮丝！不愧是吾之小队的十字骑士！」个性有点爱欺负人的惠惠怎么可能放过这种机会。「倒──！」「啊啊！」毫不客气、不留情面地轻松赢过达克妮丝之后，惠惠表示：「你是怎么了？达克妮丝，不要因为对手是我这个魔法师职业的人就放水喔？」说完，惠惠抓住双手掩面趴在桌上的达克妮丝的肩膀，一边窃笑一边摇晃她。「话说回来，怎么会突然变成这样啊？是不是因为素行不良而遭受等级降低的天谴了？啊，把我藏起来的泡芙吃掉的就是你对吧！所以艾莉丝女神才会这样制裁你，一定是这样没错！」「蠢货，谁会做出那种事情来啊！关于我平日的所作所为，我问心无愧！这肯定是诅咒之类的东西！」「是啊，达克妮丝说的没错，这是诅咒。而且藏在橱柜最里面的泡芙是我吃掉的。达克妮丝平常都会帮我做需要出力气的粗活，怎么可能会遭天谴呢。」阿克娅一边竖起手指放在脸颊上，一边一脸认真地盯着达克妮丝看……「喂，我的泡芙是你吃掉的吗？」「这是诅咒吗？如果是这样的话，就表示刚才和我们交战的那个东西，对达克妮丝施加了诅咒喽……？」听惠惠这么说，阿克娅用力点了头。「是的，不会错的。这是削弱目标的缓效性诅咒。」「喂，你别想蒙混过去。你给我把泡芙买回来。那可是排队名店的泡芙，很贵的喔。」「『Sacred break spell』！」阿克娅把我的话当成耳边风，对着达克妮丝咏唱魔法。接着她露出试图安抚人心的笑容。「这样就没问题了。不过施加诅咒的对手非同小可，再加上又是缓效性的诅咒，所以解咒需要的时间会比平常久就是了。短时间内弱化效果可能还会继续加剧，不过只要忍耐个两三天，诅咒就会解除了。」「喂。我在叫你啊。给我转过来喔，不准不理我。」或许是听阿克娅这么说以后放心了吧，达克妮丝松了一口气，站了起来。「这样啊……那就好了，一时之间我还担心自己不晓得会变成怎样，不过只是这样的话也不至于影响到日常生活吧。那么今天轮到我倒垃圾，我去完成我的工作。」说完，她伸手去拿我们堆放在玄关准备拿到附近的垃圾集中处的垃圾袋……「……唔。动、动啊……！呼……呼……那、那个，不好意思……来个人帮忙我一下好吗……？」却拿不起来，露出一脸歉疚的表情。隔天早上。「……呐，和真。我总觉得我好像怪怪的。」「我觉得你平常已经够怪了，不过姑且还是问一下好了。到底是怎样怪？」这么说的同时，我已经隐约猜到阿克娅的答案了。「就是啊，从昨天晚上开始，我就有一种强烈的感觉……」阿克娅看着试图打开果酱瓶而费尽千辛万苦的达克妮丝。「唔……！盖、盖子好紧，我打不开……阿、阿克娅，不好意思……」「我知道了，你想要我打开这个对吧？好了，开了喔，达克妮丝。」「谢谢。」然后就像这样替她打开瓶盖。「──不知怎地，达克妮丝引发了我的保护欲。」……我也不是不懂。大概是肌力的弱化比昨天更严重了吧，就连瓶盖也打不开，必须依赖我们，这样的达克妮丝一点都没有平常可靠的模样，该怎么说呢，就是……「那个，不好意思，和真。我想泡红茶，可是茶壶太重了……」「我知道了，交给我吧。茶而已，我帮你泡。」一脸伤脑筋的达克妮丝，从昨晚开始就享有我和阿克娅寸步不离的贴身照顾。该怎么形容这种感觉呢？穿着宽松的纯白家居服，拿不了比茶杯重的东西，光是爬楼梯就会气喘吁吁的那个模样，简直就像是娇弱的贵族千金。「谢谢你。」这样不同于以往的达克妮丝，光是帮她把红茶倒进茶杯里，她就会以一脸非常开心的表情道谢。这是怎样，我心里开始小鹿乱撞了。这种娇弱到令人无法置之不理的感觉，非常能够刺激保护欲。……乾脆让她保持这样也好吧。看见达克妮丝为了避免摔破而用双手捧起茶杯、细细品味着红茶的模样，不只是我，似乎连阿克娅也有着同样的心情。「呐，和真。我看着现在这个娇弱的达克妮丝，不知怎地总觉得心灵得到了慰藉。我开始觉得维持现状也不错了。」「太巧了，我的想法也一样。」「你、你们两位到底在说什么啊！」在达克妮丝花费比平常多上许多的时间，总算把东西吃完的时候。 「哎呀，达克妮丝。现在大家都把你捧在手掌心，看你过得有多爽。」 先吃完早餐之后就在厨房洗碗盘的惠惠来到大厅便这么说。「什、什么被捧在手掌心，我才没有……」「被大家宠成这样，你还敢说自己没被捧在手掌心啊！真是的，你总算吃完了是吧？今天轮到我负责洗碗，你快点把餐具拿来厨房，否则我什么时候才能做完我的工作啊。」惠惠说着这种小姑才会说的话，催促着达克妮丝。达克妮丝连忙把餐具叠起来准备搬过去，然而……「呜呜，好、好重……」「是怎样，你现在该不会是要跟我说你拿不动比茶杯重的东西了吧！真是的，平常正经八百又强势、老爱教训人的达克妮丝，现在变成这种弱不禁风的模样是要我怎么办啊！」激动到眼睛都发出红光的惠惠趁这个机会尽情数落着达克妮丝。我从以前就这么觉得，这家伙的个性有点嗜虐。「惠惠，我知道你想趁达克妮丝变弱的时候捉弄她，这种心情我非常明白，但小心她在恢复原状之后会反击喔。餐具而已我帮你端过去就是了，达克妮丝好好休息……不过……你这家伙也好不到哪里去嘛，现在是在喘什么意思的？」「没、没有啦，该怎么说呢，只是觉得这样也不坏……」「你、你这家伙……」或许这个状况对她们两个而言其实很幸福呢。 ──为了报告昨天的调查委托，我和达克妮丝一起来到冒险者公会。「……事情就是这样，那只悬赏怪物似乎连诅咒都会用。这是追加情报。」我立刻逮住一个公会职员，告诉他有关达克妮丝弱化的事，请他修正悬赏怪物的情报。「谢谢你们提供追加情报。这样看来，对于那座森林不只要颁布禁止进入的命令，更应该颁布接近禁止令才对。之后公会应该会发给佐藤先生一行人追加报酬，请等我们完成情报费的结算。」有追加报酬真是再好不过了。这样距离清偿债款又接近了一步，就在我这么想的时候。「唔喔喔喔喔喔喔！真的耶，达克妮丝变弱了！」惊讶的呐喊响彻整个公会。仔细一看，有一大群冒险者围在达克妮丝身边。他们似乎听说了达克妮丝变弱的消息，为了确定事情的真假而向她挑战比腕力的样子。达克妮丝一次又一次接受挑战，然后一次又一次输掉，最后因为输给女魔法师而趴倒在桌上。「哎呀──没想到会有这么一天呢！」「就是说啊，谁想得到有一天能赢过达克妮丝啊！」「喂，达克妮丝，你的长处明明就只有耐打和够性感和那股蛮力而已，现在你重要的特质少了一个是要怎么办啊？」「呵呵、呵呵呵呵呵……！我靠比腕力赢过达克妮丝小姐了……！虽然是在她中了诅咒而变弱的时候，不过我确实是赢了！回旅店后我要向队友炫耀！」我连忙排开人群，介入其中。「够了，她现在变弱只是暂时的喔！你们这些平常老是被死脑筋的达克妮丝说教的人想趁现在好好整她一下的心情，我非常能够体会，不过最好适可而止，否则小心等她的力气恢复之后被反击喔！」「连、连你也是那么想的吗？」达克妮丝听了以后，带着有点怀恨在心的眼神抬头看了我一眼，然后又虚弱地趴下去。「好了好了。来，达克妮丝小姐，这杯我请你！今天你应该不会接任务吧？来吧，一口气乾了它！」在这么说的同时，刚才赢了达克妮丝的女魔法师端来装满酒的酒杯，放到桌子上。大概是有点自暴自弃起来了吧，达克妮丝双手抓住酒杯，准备大口喝下去──「重、重到我没办法喝……」最后却是露出伤心的表情，抬头注视着女魔法师。……看来弱化的状况比原本以为的还要严重。被达克妮丝抬头这么一看，不知为何魔法师稍微红了脸。「……我帮你扶着酒杯就是了。来，达克妮丝小姐你可以吗？啊，不要喝得那么急，会洒出来……！」说着，女魔法师帮达克妮丝扶着酒杯让她方便喝，照顾她到了保护过度的地步。看着那副模样，冒险者们不知怎地举止都变得有些可疑。「呐，我好像有点怪怪的。总觉得达克妮丝看起来很像普通的女生。」「我、我也是。她明明是达克妮丝，但该怎么说呢，我却有种想要保护她的感觉。」我听见冒险者们交头接耳地说着这种话。「好了，你们哪边凉快哪边去，要是敢捉弄达克妮丝小姐，我们可不会轻饶喔！」「比腕力的时间已经结束了，你们看够了没啊！嘘、嘘！」大概是和阿克娅一样，保护欲被激发出来了吧，女冒险者们开始保护达克妮丝。「静下来一看，达克妮丝小姐有着一头美丽的金发又是碧眼，总觉得很有千金大小姐的感觉呢。像这样照顾你，我都有种自己变成女仆的感觉了。」「这、这样啊？」虽然达克妮丝本人略显困惑。「看到平常认真又坚强的达克妮丝小姐变得这么弱不禁风，现在和平常的落差会刺激母性本能……真让人想多宠她一下，这个状况未免也太犯规了吧。」「谢、谢谢……」平常没接受过这种待遇的达克妮丝看起来似乎也不排斥现状，任凭她们摆布。「啊，和真先生。达克妮丝小姐之后我们会平安送回家，你可以先回去没关系喔。」最后，不知为何，变成了连我也被赶走的状况。 ……怎么会这样？又过了一天的那个早上。「来，达克妮丝，啊──」「啊、啊──……」开始习惯来自身边的人的娇惯的达克妮丝，正在让母性本能觉醒的阿克娅喂她吃东西。虽然说已经习惯让大家为她尽心尽力，不过再怎么说好像还是有点害羞，达克妮丝红着脸，任凭阿克娅服侍她。￼ 然后，对这样的达克妮丝，有个异端分子则是坐在沙发上假装看报纸，用报纸遮着脸，以发出红光的眼睛观望着状况。「……喂，阿克娅怪怪的我已经习以为常了，不过连你都不对劲是怎么回事？」「我自己也很困惑啊。我现在好想立刻过去用力刁难达克妮丝，这种不应该的想法到底是什么啊？我原本还觉得自己没什么奇怪的兴趣，但是达克妮丝柔弱的模样却很能刺激我的神经。」说的那是什么话啊，又不是野生的野兽看见虚弱的猎物。「……呐，阿克娅。你说解咒需要花上两三天对吧？那么，诅咒应该差不多快要解除了吧？」「是啊。应该已经到了任何时候解除都不足为奇的时候了，不过我照顾达克妮丝都照顾出兴趣来了，所以觉得一直维持现状也不错。来，啊──」「呜呜……我其实不讨厌有大家随伺在侧的状况，但还是希望诅咒能尽快解除……」自觉颜面尽失的达克妮丝如此低吟，乖乖张开嘴巴。虽然阿克娅说了那种蠢话，但维持现状的话我会很伤脑筋。冬天过去之后我们还得赚钱才行。的确，或许是因为弱化的影响，现在的达克妮丝连个性都变得比较懦弱一些，很能刺激保护欲。由于肌力低落而不得不依赖我们，又不能像往常那样拿出强硬的态度对我们说教。再加上她原本就是个美女，身材又好，在这个状态下感觉就是个没什么太大问题，充满吸引力的女人。……「呐，有没有什么延续诅咒的办法啊？」「怎么连你也说那种话！到底是怎么了？你和阿克娅和惠惠，每个都一样，大家到底是怎么了！」或许是因为平常总是不被当成一回事而不习惯现在的状况吧，达克妮丝也不知道是在掩饰害羞还是真的动怒了，红着脸站了起来。「真是够了，这种地方我哪待得下去啊！我要去冒险者公会！」然后说着这种怎么听都像是死亡旗标或是在作球的台词……「……我看是因为昨天在冒险者公会大家都特别照顾你，你想再去尝点甜头吧。」「才才、才没有。」就在这个时候。『紧急任务！紧急任务！各位冒险者请在完成战斗准备之后尽快到冒险者公会集合！』就像这样，许久没听到的紧急广播响彻整个城镇。 ──除了弱化到无法装备武器防具的达克妮丝外，各自完成战斗准备的我们抵达冒险者公会时，里面已经陷入一团混乱了。公会职员和冒险者们都东奔西跑，大量征收魔药等道具再发放给前锋职业的人之类的，全力为了战斗在做准备。「啊，佐藤先生！你来得正是时候！」我们一露面，公会职员便冲了过来。「这个状况是怎么一回事？」对于我的疑问……「事情是这样的，之前佐藤先生一行人遇见的悬赏怪物出现在城镇附近……！」职员给了这么一个非同小可的回答。「请等一下，那个东西出现在城镇附近吗！我应该赏了它一发爆裂魔法才对，难道它已经恢复了吗！」或许是对于自己在那个东西发动诅咒的同时轰出去的爆裂魔法非常有自信吧，惠惠惊叫出声。「那个东西原本是土之大精灵，对魔法也有相当强的抗性，即使威力大如爆裂魔法也无法一招解决吧。不过，如果是现在的话……！」根据职员接下来的说法，那个东西似乎受了很严重的伤。不如说，就是因为受了重伤而气愤不已，才来到城镇附近了吧。「既然如此，再让惠惠赏它一发魔法的话……」「是的，一定可以解决掉才对……」说着，我和职员的视线都落到惠惠身上。「再面对它一次，是吧……老实说我相当害怕，不过这也是无可奈何的事情。」但她却说出这种我不曾听过的丧气话。「平常从不瞻前顾后，对任何人都敢挑起争端的你居然会害怕，还真难得啊。」听我这么说──「我当然害怕啦。因为现在达克妮丝变弱了。平常我之所以能够专注在爆裂魔法上，是因为我确信无论发生任何事情，达克妮丝都会保护我。」惠惠轻描淡写地如此表示。大概是听见了她这番台词吧。来到公会就有其他冒险者殷勤地帮她拉椅子，享受着众人呵护的达克妮丝开口道。「……虽然肌力弱化到无法穿上铠甲，尽管如此，我还是比其他冒险者耐打。要当肉盾我还可以。」说完。她面对我们，这几天虚弱的模样已不复见，带着一如往常的可靠表情，露出了笑容。这似乎也成了一个契机。「就连虚弱成这样的达克妮丝也要上前线，这种时候还不出动的话就太窝囊了！」「达克妮丝小姐有我保护！」「连筷子也拿不动的达克妮丝小姐都说要战斗了，我当然也要出手！」尽管没有铠甲，也拿不动武器，却宣布要战斗的达克妮丝触发了冒险者们。看见冒险者们这样的表现，达克妮丝开心地腼腆一笑……「各位，谢谢你们。这场战斗结束之后……」「哎呀！呐，达克妮丝，根据我清明澄澈的双眸所见，你的诅咒好像已经解除了喔？」然后被阿克娅这样宣告。「咦？」达克妮丝不禁以疑问回应。「诅咒已经解开了呢。而且是乾净溜溜一点也不剩。你用力看看，应该已经可以像平常一样出力了吧？」被阿克娅这么一说，她乖乖握住桌子的边缘，在手上运力……「……刚才『啪』了一声对吧。」「桌子发出了不应该发出的声响对吧？」在有点倒弹的冒险者们面前。「诅、诅咒居然这么刚好在这时解除，我想这也是艾莉丝女神的保佑……！」达克妮丝调适好心情之后挥起拳头，高声宣言，却因为有人「砰」地一声打开公会的门而被打断。 「喂，大家开心一点吧！维兹魔道具店的老板刚好在城镇外面，她对着已经很虚弱的那个东西发出爆裂魔法，解决掉对方了！」 听见了也不知道时机应该算好还算坏，教人不知该如何判断的那道声音。「……咦？」达克妮丝缓缓地将她高举的拳头放下。「原来如此，施加了诅咒的本人消失了，所以达克妮丝的诅咒也跟着解除了是吧。太好了，达克妮丝，这样你就变回以往的样子了！」不懂得看场面的阿克娅的这番话。「好，喝吧。」「说得也是，今天的阿克塞尔还是一样和平，什么事情都没有发生。」「那个弱不禁风又可爱的达克妮丝小姐已经不见了啊……」当冒险者们纷纷各说各话地离开达克妮丝身边之际── 「……呐，和真。我们找找其他可能会行使弱化诅咒的大精灵……」「要讨伐的话我可不去喔。」 ￼