4 幸运出奇的银发少女 | 为美好的世界献上祝福！绕道而行！幸运出奇的银发少女事情发生在我们打倒魔王军干部贝尔迪亚，背负起庞大债务后过了好一阵子的某一天。当我走在阿克塞尔的商店街寻找能赚钱的商机时，看见一个熟悉的人抓住了个熟面孔。「等一下！阿克娅小姐，这是有理由的！」「既然知道要叫我阿克娅小姐的话，可见你还有点本事，不过很可惜，我可不会纵放素未谋面的小偷……啊！和真你看你看，我立功了！虽然不太清楚是怎么回事，不过我抓到小偷了！」我看到的，是一脸跩样，好像想叫我夸奖她的阿克娅。然后被这样的阿克娅逮个正着的，是拿着不知道是谁的钱包的克莉丝。「喂，阿克娅，放开她吧。应该说，那个人不是素未谋面的小偷，是你之前也见过一面的盗贼──克莉丝。」「……克莉丝？这么说来是有那么一个人。可是我身为圣洁又正直的神职人员，无法假装没看到犯罪行为。」骑在克莉丝背上的阿克娅这么说，并伸手去拿钱包。「慢着慢着，这不是你以为的那样！」被压倒在地面的克莉丝则为了护住手上的钱包，把钱包抱进自己的怀里。 「──换句话说，是这么一回事喽？有个恶质冒险者强迫菜鸟冒险者和他赌博，结果菜鸟冒险者的钱包就被骗走了。所以，克莉丝就扒走了钱包，准备拿去还给菜鸟冒险者的时候……」「目击了现行犯的我，就跟在她后面逮了个正着！」因为围观的群众越来越多而转移阵地到没人的公园后，我们听克莉丝说明了来龙去脉。听完了以后，阿克娅好像还是不太懂是怎么一回事，依旧抬头挺胸，一脸跩样地说道。「你有没有好好听人家在说什么啊？是因为有个菜鸟被人家用不正当的方式抢走了钱包，克莉丝才帮他拿回钱包的好吗？」在克莉丝因为我这番话而不禁点头时，阿克娅突然一本正经地说：「别傻了，和真，无论有任何苦衷，犯罪还是犯罪。正常来说，菜鸟冒险者在钱包被抢走的时候就应该去找警察商量了。」这家伙是怎样，平常明明只会说些蠢话，怎么突然搬出这种大道理来。「好了，把那个钱包交给我吧。我会负起责任，替你将钱包交给那个菜鸟冒险者。然后你要去阿克西斯教会忏悔。将你身上的那些脏钱全都捐给教会，好好悔改吧。你做得到的话，这次我可以放过你一次……」「阿、阿克娅小姐……」阿克娅露出宛如圣母般慈悲为怀的笑容，牵起克莉丝握着钱包的手，双手轻轻地包覆了上去……「……呐，阿克娅。你为什么要特地跟踪克莉丝，跟了好一段路才逮住她啊？如果是在不知情的情况下目击了犯罪现场，你只要在她扒了钱包的时候当场训斥她不就行了？再说，你说要把钱包还回去，但你应该不知道钱包被抢走的菜鸟冒险者长怎样吧？」听我这么说，克莉丝和阿克娅都定格了。「不、不好意思，这个钱包还是我自己亲手还回去好了……阿、阿克娅小姐？那个，你包着我的手的双手好像太用力了，握得我很痛……」「这样啊，那你赶快把手上的钱包交给我不就得了吗？你的手感觉到的痛楚就当作是你做坏事的惩罚吧。难不成你在怀疑我这个神职人员吗？放心吧，我才不会自己杠下来呢。我只会告诉他是在路边捡到的，顺便要一点钱来当谢礼而已…………放开！放开你这只手！如果你不把钱包交出来，我可是另有打算喔，我会去找警察先生告状喔！」「这个人太差劲了吧！总觉得和以前把我耍得很惨的前辈非常像！名字和长相都像到不行！她应该不会在这种地方才对啊！」「你的前辈想必是个完美无缺的人吧！和真，若你也想尽可能偿还债务，就过来压住这个孩子的手……好痛！」我给了试图硬抢钱包的阿克娅一掌，她便捂着挨打的后脑勺，恶狠狠地瞪了我。「你在干嘛啦，欠债尼特，这是促使罪犯悔改的正义之举好吗！在这个欠了一屁股债的状态下还装什么乖啊！」「你在做的事也已经濒临犯罪了！应该说不准叫我欠债尼特，你这个死贱人，债明明就是你欠的，被你这样一叫听起来好像我是多夸张的米虫似的！」「你很笨耶，和真！强取弱者的钱包的那个冒险者，还有从他身上偷走钱包的克莉丝，他们的罪行都可以透过捐钱给本小姐这样的善行得到赦免喔！听懂了就乖乖把钱包……」说到这里，阿克娅不经意地往克莉丝原本所在的地方一看…… 「不愧是盗贼，会用潜伏技能就是不一样。」「啊──！都是你害的，被她逃走了啦──！」 ──和说出了「错过了难得的赚钱机会」之类的话，让人完全无法把她当成神职人员的阿克娅分开之后，我转换了心情，又开始在镇上闲晃。在商店街逛了一圈后，我认为这里好像没什么商机，乾脆心一横，想着即使是旁门左道也无所谓，有工作就好，便走到没什么人走动的后街小巷里面乱晃…… 「呼哈哈哈哈哈哈，太遗憾了！只要本小姐的眼睛还红得发亮的一天，就不会轻易放过犯罪！」「等一下啊啊啊啊啊！为什么！冒险者公会明明就说我的运气很好，为什么今天老是碰到这种状况！」在这里，我又撞见克莉丝被熟悉的人给抓住了。双眼发出红光的惠惠紧贴着克莉丝的背，整个人压在她身上。「慢着慢着，先等一下！拜托你听我说，这是有正当理由的！」「事到如今还用得着听你偷东西的理由吗！好了，把你在刚才那间店里面放进怀里的东西拿出来！这么一来宽宏大量的我这次可以放过你……好痛！」我偷偷溜到惠惠背后，给了她的头一掌，把她从克莉丝身上扯下来。「你们这些家伙是不是非要在我稍微没注意的时候闯祸才甘心啊？想惹麻烦拜托一天一人为限好吗？」「我不知道你在说什么，而且我也没有惹麻烦！我只是逮到这个人在顺手牵羊罢了！」被扯下来的惠惠指着克莉丝这么说。「才、才不是呢！这是有理由的……」克莉丝摇摇晃晃地站起来，从怀里拿出石头。她拿出来的石头，散发出让人看了就会着迷的光芒。不久前还被阿克娅和惠惠压制着大哭小叫的克莉丝像变了一个人似的，露出一脸认真的表情说：「这是名为魔王之血<Demon blood>，蕴藏着邪恶力量的宝石。这可不是应该出现在新手镇的东西。」 ──总觉得这一幕有种既视感，不过我们还是移动到附近的公园，听克莉丝说明原委。「换句话说，那是一颗光是拿着就会带来灾祸的宝石喽？」「正是如此。正确地说，是会降低持有者运气的宝石就是了。是处于权力斗争之中的贵族会拿来送给想要陷害的对象的诅咒道具。」我一边听克莉丝的说明，一边看向那颗宝石。惠惠正在拿布擦亮那颗黑色的宝石，一脸幸福的样子。「可是，如果是这样也不需要特地偷出来，向老板说明一下不就好了吗？宝石店的老板知道是诅咒道具的话也不会想留吧。」我如此提出疑问，然而克莉丝却摇了摇头。「我当然说明过了。结果，那位老板说这是某个贵族拜托他才特地进货的商品，要我别多管闲事……」原来如此。那位老板也明白宝石是诅咒道具，而且明知可能会被用来做坏事，却还是进了货吧。「所以，你为了破坏某个贵族的奸计才抢走了宝石。」「正是如此。我并不是为了钱才把这个东西偷出来。而且我是盗贼职业，或许看不出来，但其实我的运气非常好。只是拿着这颗宝石还不至于碰上什么不幸的事情。」……嗯──刚才的扒窃和这次的事情要说是犯罪确实都是犯罪，但知道事情的原委之后就让人很烦恼该怎么处理。克莉丝应该也有这是犯罪的自觉吧。她带着一脸歉疚的表情，对还在欣赏宝石的惠惠伸出手。「事情就是这样，把那颗宝石……」「我拒绝。」也不知道是不是没有好好听刚才的说明，惠惠紧紧抱着宝石秒答。「喂，那个东西光是拿着就会带来不幸喔。我们原本就已经够倒楣的了，快点找个地方扔掉那种东西。」我这么说，且准备从惠惠手上没收宝石，然而……「我不要，宝石的名称是魔王之血，还有这个黑到发亮的光泽，找到这种宝物后我怎么可能放手。诅咒道具这一点也加了很多分，再说我们哪可能变得更不幸啊？既然都已经沦落到这个地步了，我们就应该试试看下限在哪里才对啊。」「你这家伙在说什么啊？到时候有可能发生比现在更不幸的事情好吗，比方说我突然翘辫子之类的！够了，乖乖把那个东西交出来！你、你这家伙明明是魔法师，为什么握力这么强啊！」「不是我的握力强，是和真太孱弱好吗！而且我看上这个东西已经很久了！我不会交给任何人的！」惠惠一边这么大喊，一边紧紧抱着宝石蹲在地上，整个人像只缩头乌龟似的窝成一团。看上这个东西已经很久了……？「这么说来，你之所以没在克莉丝顺手牵羊的瞬间逮住她，而是到了那种后街小巷里才压制住她，目的就是为了从克莉丝手上抢走这个对吧！」「咦咦！」听我这么说，克莉丝惊叫出声，惠惠则是维持着窝成一团的姿势，唯独抬起了头，朝我露出无畏的笑容。「呵呵，不愧是和真。没错，一切都是本小姐计划好的策略！我今天也如同以往一边看着店老板的臭脸，一边贴在橱窗上欣赏这颗宝石的时候，看见克莉丝形迹可疑，所以才心想她肯定也和我一样是为这颗宝石的光芒着了迷……」「才不是，我才不管那颗宝石的光芒怎样呢！不要把我和红魔族混为一谈！」克莉丝贴在窝成一团的惠惠身边，用力摇晃她的身体。「没错，当下我就决定要悄悄观望克莉丝做出不应该做的事，之后再和她谈判，说如果不希望我去告发她的窃盗行为，就把这颗宝石交出来……！」「继阿克娅之后连你也来这套喔！为什么你们俩的个性可以差成这样啊！你们这种行为也是犯罪好吗！」我和克莉丝试图从惠惠手中抢走宝石，但即使出动了两个人，惠惠还是文风不动。不久后，或许是听到了这里的吵闹声吧，附近聚集了几个围观的群众。这种防御型态似乎连这个状况都考虑进去了吧，惠惠突然大喊。「来人啊──！拜托谁帮我叫人过来！这个男人想要抢走我最宝贝的东西！」「你、你这家伙！」听惠惠不计形象地如此大叫，让周围的围观群众议论纷纷了起来。「那个家伙不就是大家说的脱裤魔吗？」「没错，就是那个脱掉人家的内裤之后还反过来利用这一点洗劫钱财的鬼畜男！」围观群众所说的都没有错，让我不禁心灵受创。「可恶！克莉丝，现在情况不妙，咱们撤退！」「咦咦！我、我也要逃吗！」「那当然了，不如说我才是那个没有任何逃跑必要的人吧！要是警察来了，伤脑筋的是你吧！」我和克莉丝排开聚集过来的人群，从露出胜券在握的表情的惠惠面前逃离。……事情到底是为什么会变成这样呢？我和克莉丝在错综复杂的小巷里不断前进，为了甩开追兵而到处奔跑。「呐，我明明从以前运气就很好，为什么事情会变成这样啊！只要和你们扯上关系，要不就是被强脱内裤、要不就是像这样被追着跑，每次都没有什么好下场！」「内裤那次是你自己来找我赌的，现在被追着跑更是因为你犯下窃盗罪吧！应该说，仔细想想，我根本没有理由被牵扯进来吧！」没错，我干嘛要一起逃啊？犯罪的是克莉丝，我什么都没做。发现了这件事情的我不经意地准备停下脚步……「呐，难不成事到如今你还想自己一个人开脱吗？我们的邂逅可没那么廉价，我们是用炙热的友情联系在一起的伙伴吧！」「我们的邂逅只是因为你教了我技能，还说什么炙热的友情不友情的，在那之后到现在我们从来不曾在任何地方见过吧！欸，不要拉我，这样会连我也被当成共犯啊！」我打算离开现场，克莉丝却抓着我的手臂不放。就在这个时候。「喂，是不是有声音从这边传来啊？」「……有吗？姑且还是看一下好了。」在听见这样的声音的同时，我和克莉丝在巷弄的暗处压低身子，发动了潜伏技能。「嗯？……奇怪了，我真的觉得有听到声音啊……」一名警官在大街的转角看着我们这边，疑惑地歪着头。这时，也不知道是在想什么，克莉丝轻轻叫了一声。「咪、喵──」在这种地方学猫叫说不过去吧！「什么嘛，是尼禄依德啊。」「巷弄里经常会出现嘛。虽然很想抓起来赚点零用钱，但我们还在工作。别理它吧。」他们这么说的同时，两股气息也一并逐渐远离。「……呐，我在这个城镇偶尔会听到尼禄依德这个词汇，不过那究竟是什么啊？我听说喝起来是唰唰的口感原本还以为是碳酸饮料之类的，结果是生物吗？」「尼禄依德就是尼禄依德啊。会躲在巷弄里喵喵叫，喝起来有唰唰口感的神秘生物。」在我心目中对尼禄依德的认知多了更多谜团时，克莉丝松了一口气。「话说回来，这次真是好险啊。不过这比我平常的工作还惊险刺激，所以我有点开心。」说着，她咧嘴对我露出一个灿烂的笑容。「……是说，克莉丝平常都在做这种事吗？这种像是在行侠仗义的事情。」窃盗这个行为本身并不值得赞许。确实是这样没错，但世上总有司法难以介入的状况。这么一想，克莉丝的所作所为也不见得是同样该被谴责的事情。「是啊──尤其是在达克妮丝加入你的小队之后我也不太常出去冒险了，所以都在镇上做这种事……怎么说呢，看见菜鸟冒险者我就无法放着不管。」这么说来，在我烦恼着不知道能不能学会技能的时候，也是克莉丝主动找我搭话的。说不定这家伙其实很会照顾人呢……「……不对不对，差点就要被你凹成一段佳话了。仔细想想，你教我技能的时候也是突然骗我一决胜负，打算拐走我身上的所有财产对吧？克莉丝刚才说那个菜鸟冒险者被恶质冒险者逼着一决胜负然后被抢走钱包，这不就跟你对我用的那套一样吗？」「好了──我想警力应该比较松懈了，差不多该转移阵地了。我把钱包拿去还给刚才跟你说的那个菜鸟小弟后，他给了我一点谢礼。今天我请客就是了，咱们去喝深红啤酒吧！」「喂，不要以为请我喝酒就可以蒙混过去喔！我那个时候也是弱小的菜鸟冒险者吧！想要抢菜鸟的钱包却一点反省的意思都没有吗！」「被、被你硬脱内裤之后我就得到教训了啦！不要害我想起那件事！」 ──由于克莉丝说要请客，我们便转移阵地到冒险者公会来，明明天都还没黑就喝了个烂醉。 「噗哈──！大白天就开始喝酒真是格外美味！」 「废人才会说那种话好吗？不过我也这么觉得就是了。」自从来到这个世界以后，知道了酒的美味的我完全沉浸在大白天开始喝酒的乐趣之中。喝不喝酒是自己负责。法定结婚年龄是十四岁。像这样，法律和条例都颇为宽松这一点，是我来到异世界之后觉得很棒的事情之一。看嘴边沾着泡沫的克莉丝津津有味地大口喝着冰凉的深红啤酒，我也跟着举起酒杯喝。「别看我这样，我平常可是很认真在工作的。偶尔也很想像这样放松一下。」「喂，克莉丝，你今天一整天都在偷人家的东西，竟然还敢说这样叫做认真工作？」「我、我说的是别的工作。今天的事情应该算是为了休闲的兴趣吧。」就在克莉丝连忙这么说，让我露出看着可疑分子的眼神看向她的时候。 「啊──！你们竟然在这种地方！而且大白天的就两个人自己开喝都没有叫我，未免过得太爽了吧！」 听见突如其来的大嗓门，我看了过去，看见的是不知为何身上到处都是泥泞的阿克娅。「你刚才跑去干嘛了啊？」「哪有什么干嘛不干嘛的，还不是为了想抓住那个罪犯而到处徘徊！」「欸，阿克娅小姐！你太大声了！」克莉丝连忙站起来，冲向阿克娅捂住她的嘴。但是阿克娅一脸嫌弃地用力推开她的手。「还敢说什么大声不大声的，都是因为要找你，害我不小心误闯别人家的庭院结果被狗追，边哭边逃的时候还摔倒，弄得我一身泥泞，真是倒楣透顶了！为了泄愤我现在就去叫警察先生……啊，你这只手想干嘛！等等怎么连和真先生也这样，你们两个，快把手放开！」拿起冰到透心凉的深红啤酒灌了一大口之后，阿克娅一脸幸福地吐了口气。 「噗哈──！大白天就开始喝酒真是格外美味！」 她一边说出这种很像某人说过的话，一边吃着放在我们面前的下酒菜。对这样的阿克娅，克莉丝露出高兴的表情说道。「没错没错，阿克娅小姐说得很对！平常认真工作的人偶尔像这样放松一下就觉得特别开心。」「你很懂嘛，克莉丝。没错，大白天开始喝酒是给每天努力不懈的自己的犒赏。身为神职人员随时随地都得当大家的榜样，更是必须绷紧神经。一直保持形象可是很累人的。」「神职人员偶尔也该休闲一下对吧，我懂，我非常懂！」平常一点也没在努力的神职人员这么说，克莉丝听了不知为何却好像非常能感同身受，忍不住频频点头。「不好意思──这边还要两杯冰到透心凉的深红啤酒──！」「还有，再加点两份酥炸蟾蜍！」克莉丝向公会的厨房点餐后，阿克娅也不甘示弱地加点。 ──原本打算报警来抓克莉丝的阿克娅，在知道去还钱包的时候菜鸟冒险者给了谢礼便立刻上钩，三两下就沦陷了。然后现在，我们三个人正在一起畅饮……「话说回来，我还是第一次像这样和克莉丝好好聊天，不过你这个人相当不错嘛。只可惜你是艾莉丝教徒，如果你还没信教，我早就拉你进阿克西斯教了。」「没有啦──阿克娅小姐才是该怎么说呢，一开始我真的觉得你像极了我不喜欢的那个前辈，让我隐约觉得不太想靠近你……结果像这样一聊，才知道完全不像！」一开始两人还争执不休……「这么会做人的克莉丝也会有讨厌的前辈，可见对方有多超过。要是那个人就在这里，我一定会帮你骂他。」「哎呀，阿克娅小姐真是太贴心了。真想叫我那个前辈好好学学阿克娅小姐。」现在却是像这样，已经完全打成一片了。两人一边大口吃着酥炸蟾蜍，一边一杯又一杯地喝着酒。阿克娅喜欢喝酒这个我知道，而克莉丝也不相上下。「我才误会克莉丝了呢。我原本以为你是打算诈取和真的钱的那种欺负新手的盗贼，没想到原来是这么善良的孩子。虽然窃盗不是什么好事，不过如果是为了要回被人家用不当手段抢走的东西，也不能随便说是在做坏事。」「谢谢你。哎呀，一开始差点被抓住的时候，我还以为阿克娅是容不下任何坏事的那种一本正经又古板的神职人员，现在知道原来是个懂得谅解的善良人士我就放心了！」脸颊微微泛红的克莉丝开心地这么说。居然说阿克娅是一本正经的神职人员，原来不认识这家伙的人会觉得她看起来像那样吗？￼「我非常懂得变通喔。我有一个想法很死板的后辈，老是嚷嚷着绝对不可以打破规则，真想把克莉丝懂得变通的特质分一点给那个孩子。」「竟然会让阿克娅小姐说成这样，可见那个人有多夸张。像阿克娅小姐这么懂得变通的人来当神职人员最刚好了。做人最重要的就是自由。一本正经又古板的，只要有负责管理世界那种重要工作的女神就够了。」「我觉得即使是女神也可以自由自在地随意休闲喔，克莉丝还真的很懂事呢。说真的，你来当我的后辈好不好？说的没错，只知道规则东规则西的会让人喘不过气。那孩子就是太一本正经到让我也很担心，所以总是忍不住教她酒要怎样才好喝，还有说我管理的地方流传的怪盗故事给她听……不知道那孩子现在怎么了……」阿克娅看着远方语带喜悦地说着。应该说，这两个人接话的默契从刚才开始就好到没有我插嘴的余地。简直就像是在我不知道的时候已经相处了很久似的。我们大口畅饮了好一阵子，气氛也完全变得和乐融融，而就在此时。「啊！那个人不就是被克莉丝扒走钱包的人吗？」阿克娅这么说，指出来的人是我在这个镇上第一次看到的生面孔，看起来并非善类，而且身上的装备很新，身段却隐约看得出不是菜鸟冒险者。在我的观念里，到酒吧收集情报是基本功，所以来来去去和这个城镇的冒险者多少都有些交流，加入这个公会的人的长相我大致上都记得。但是，那个喝着闷酒的男人不在我的记忆里。我想，他恐怕是最近才从其他城镇过来的人吧。这时，也不知道究竟在想些什么，阿克娅突然站了起来。「刚才我原本以为那个人是受害人，但是听克莉丝说明了原委后我改变了想法！听好了克莉丝，你仔细看着。本小姐接下来就要展现神职人员的风范，好好教训那个冒险者！」「咦！」大概是喝了酒再加上被克莉丝称赞让她壮了胆吧，阿克娅一边这么说，一边朝那个男的走去。「呐、呐，你不阻止一下阿克娅小姐吗？」「没问题啦，不用理她没关系。反正八成就是她单方面找人家的碴，最后反过来被对方训了一顿之后哭着回来吧。」「这样一点也不叫没问题吧！」在我和克莉丝你一言我一语时，阿克娅已经站在男人面前了。面对一脸疑惑地抬头看着她的男人，双手抱胸的阿克娅放话了。「我说你啊，你在这个城镇是生面孔对吧！我是阿克娅。在这个城镇要是有人敢说不认识我的话，保证会被取笑成是进来装熟的外地人，鼎鼎大名的大祭司阿克娅小姐就是我！」听见有人突然大声放话，公会里的大家都停止闲聊看了过去，但是看见引发骚动的人是谁之后，便司空见惯地继续闲聊。突然现身的阿克娅和周围的反应让那个冒险者显得困惑不已。但是……「最近我收到了风声，听说你在这个都是新手的城镇，专挑一些看起来特别弱的菜鸟，硬是逼人家和你赌博是吧！」听阿克娅接着这么说之后，男子露出了胸有成竹的笑容。「喂喂，我不知道你是听谁说的，不过你可别听他含血喷人。我可都是经过对方同意的喔？而且，我反而都是开出对那些菜鸟有利的条件在和他们赌。决定拼输赢就是自己要负责。哪有人先答应和我赌博，输了之后才放出那种风声的啊，太过分了吧？」说着，男子还不正经地耸了耸肩，喝了口酒，看得阿克娅的眉毛越挑越高。「说什么同意什么条件什么负责的，别以为搬出一些生涩词我就会怕你，没那么容易！虽然我搞不太懂状况，反正都是你的错！谁教你的长相看起来就让人觉得很可疑！」「你这个女人怎么突然就这样损人啊？看人家的长相来决定对错是怎样，未免太不讲理了吧！说话能不能带点逻辑啊！」「你说什么，就算你一直说什么逻辑之类的让人搞不懂的东西，我也不会被你蒙混过去！看人的眼光最准确的我都这么说了肯定不会错，这是眼睛清明澄澈的女神的直觉！」「够了，你快点滚到一边去！我的直觉和感应敌人技能都在叫我不要和你扯上关系！什么女神啊？白痴得要死，再不闪开的话小心我拿花生丢你！」 被冒险者赶跑之后，阿克娅泪眼汪汪地回来了。 「……你看吧？」「还说什么你看吧，阿克娅小姐都被人家弄哭了！」泪眼汪汪的阿克娅抓着我的肩膀用力摇晃。「呐，和真，我吵输那个人了，去帮我报仇啦！那个人净是说些生涩词来辩解！和真先生虽然弱小又不可靠，但怎么说也是个有点小聪明的尼特，所以跟人家斗嘴的话不会输给任何人对不对！」「你这家伙，惹火那个冒险者嫌不够，现在还想惹火我吗？」对大声哭喊向我求救的阿克娅，我心想既然如此，便给了她一个主意。我在阿克娅耳边把我想到的主意告诉她后，她用力点了点头，再次前往那个男人身边。 「──刚才你竟然把本小姐唬得一愣一愣的！不要以为你头脑动得比较快一点就得意了，这次可没那么容易！」「你又来了喔……这盘花生给你就是了，你回去好不好？」阿克娅接过男子递出来的那盘花生，一边嚼得喀喀作响一边说。「以想鹅美，有本事呃四和偶决呕啊。」「……大口吃着我的下酒菜还想找我赌博是怎样？你真的是神职人员吗？不，要赌的话我是无所谓……」尽管看起来有点倒弹，但男子似乎对他所谓的赌博相当有自信，接受了阿克娅的挑战。「呐，阿克娅小姐没问题吗？那个男的看起来不像是菜鸟吧。我不知道他们要比什么，不过应该是对方比较有利吧？」照理来想是这样没错。可是……「用不着担心。或许你看不出来，不过那家伙除了智力和运气以外的能力值都……」 就在我说到这里的时候。 「赌博的内容是一次定输赢的比运气。掷骰子，掷出一到四的数字就是你赢，掷出五或六就是我赢。如何，这个条件是对你有利吧？即使对方是菜鸟，运气的数值和等级差距也没有太大的关系。」这可不行，阿克娅有很高的机率会输。「原来如此，这样赌的话确实是阿克娅小姐有利。」「不，计画有变。阿克娅会输。」那家伙就只有智力和运气的数值非常低。「咦！不对不对，大祭司这种职业的运气值成长率非常好，和盗贼职业差不多喔？那个冒险者看起来是盗贼职业没错，可是就算是这样，在那个条件之下阿克娅小姐一定也不会输吧……」克莉丝这么说，这下旗标真的立起来了。居然有人在期待她，这样阿克娅会输的机率可是高到不行。「……哼哼，原来如此啊。虽然你的装备看起来很穷酸，不过其实是等级相当高的冒险者对吧？我猜得没错的话，你八成是在别的城镇做了什么坏事搞到自己待不下去了吧。然后现在打算活用自己的高能力值，开出稍微对自己不利的条件骗人家跟你赌，用这招来拐走低能力冒险者的钱！说穿了就是这么一回事对吧！」阿克娅自信满满地如此宣言，让男子带着扭曲的表情、心有不甘地说：「唔……我明明才刚来到这个城镇，没想到已经被识破了吗？没办法了，再找其他的城镇……」「不过，那种小事根本无所谓！快点啊，把骰子拿出来！赶快做好赌博的准备啊！」「……啊？」尽管识破了男子的真面目，阿克娅还是打算继续和他赌下去。我忍不住靠近阿克娅。「喂，你都已经看破那个家伙的手脚了，这种时候应该要藉此赶跑他，解决这件事情才是正常的流程吧。你为什么要和他赌啊？」「你在笨什么啊，和真，难得都知道对方动了什么手脚了耶？你知道吗？古时候的伟人说过，只要搞懂敌人就算大战一百次也能高机率获胜。」你要说的是「知己知彼，百战百胜」吧。真要遵守这句格言的话，你应该先认清自己的实力才对。这时，我和克莉丝才发现事到如今已经成了骑虎难下的状况了。附近的冒险者们听到骚动之后纷纷开始围观。应该说，大家都已经在开赌盘押哪边会赢了。「好，那就开始赌吧。赌注是彼此的钱包里面的东西。然后我再说明一次，以骰子掷出的点数决定胜负。掷出一到四的话是你赢。掷出五或六的话是我赢。如果你想检查骰子，我也欢迎。」「根据本小姐可靠的双眼表示，骰子里面没有动过任何手脚。所以，没有其他规则或是禁止事项吗？」「是啊，没有其他特定的……」就在男子说到这里的时候。「这样啊，没有其他的禁止事项是吧！那我要出招喽，『Blessing』！」「啊！你、你这家伙！」向男子确认过之后，阿克娅便咏唱了能够暂时提升运气的魔法。看见这一幕，不只眼前的男子，就连围观的群众们都大喝倒采。「喂，阿克娅你这样太肮脏了吧！」「我押你输耶，你给我光明正大地赌一把！」「吵死了，闲杂人等不准动不动就大小声！而且，这种时候你们应该站在我这边而不是帮外地来的冒险者加油吧！不帮我加油的话就闪一边去！如果这样还想继续参观，我可要收门票钱喔！」看着阿克娅开始和围观群众们吵架的模样，克莉丝的表情逐渐抽搐，嘴里念念有词。「……不久之前我原本还一直觉得她果然很像前辈，但这样不对。嗯，再怎么说这样都不对吧。这样不对……」没理会克莉丝的自言自语，我也参加了围观的冒险者们开的赌盘。「我赌一万艾莉丝买阿克娅输。」「为什么啊──！这种时候应该押我才对吧！算了，你们等着瞧！等我赢了，我要向庄家征收一成的赌金！」小家子气到一个极限的自称女神露出自信满满的跩脸，握着骰子如此宣言。刚才使用祝福魔法作弊再加上现在的发言，这已经是肯定开出大奖的套路了吧。 「好了我要掷骰子喽！看吧～果然是我输……为什么啊──！」 阿克娅毫不意外地赌输了，引来冒险者们的叫骂。「连祝福魔法都用了你怎么还会输啊！」「你平常到底是做了多少坏事啊，把我对你的期待还来！」「吵死了，你们自己爱赌输了还怪我是怎样！……哇啊啊啊啊啊啊，我的钱包──！」在阿克娅和其他冒险者斗嘴的时候，和她对赌的男子已经把放在桌上的钱包拿走了。「幸好，在你耍那种奇怪的小手段时我是有点吓到，可惜你还是赢不了我。依照我们说好的，这个钱包就是……喂，里面只有三百艾莉丝啊！开什么玩笑啊你，身上只有这点钱就骗我和你赌！再怎么说也应该还有一点吧！」「我可是欠了一屁股债所以那的的确确是我所有的财产！先别说那些了，我依照说好的条件把钱包里的东西都给你就是了，把那个钱包还给我！那是我说﹃款式和奇幻风格的冒险者打扮不搭所以就给我吧﹄，和真先生才给了我的日本制钱包！」试图要回钱包的阿克娅这么说，男子则仔细端详起钱包。「……是喔。你说的奇幻风格还有日本是甚么意思我不知道，不过这个钱包很稀有对吧。没办法了，我就收下这个，放过你吧。」「我们赌的是钱包里面的东西吧！骗子！赌博不遵守规则就是无效啦无效！如果你要连钱包都拿走，这就只是单纯的抢劫，我连三百艾莉丝都不给你！还给我喔！不然的话，我就带着铁板和铁鞋去你睡觉的地方跳踢踏舞跳个通霄！」「不准用那种奇怪的方式骚扰我！而且，你还说什么不遵守规则的赌博啊，连祝福魔法都用下去的家伙没资格说这种话！」两人为了钱包争执不下。我一边叹气，一边因为自己又被卷入麻烦当中而摇头。然后，我来到男子面前。「喂，接着和我赌如何？我要你赌那个钱包。这次我们也不会使用祝福魔法那种伎俩……如何？」说着，我胸有成竹地笑了一下，为了收拾阿克娅的烂摊子而拿出钱包。男子略显防备地看了我，然后轻声说了声「有意思」。「我听说这里是新进冒险者的城镇，原来还有你这种人啊。」说着，男子也信心十足地笑了……「好啊，你想赌我就接受吧。那么为了保险起见，我要检查钱包里面的东西……喂，你的也只有八百艾莉丝嘛！怎么个个都这样，你们是不是瞧不起我啊！」接着在确认过里面的东西后把我的钱包往地板上一砸。「喂，在那个状况下还确认里面的东西，未免也太不识趣了吧，这种时候应该大方接受上诉才对吧。」「就是说啊，看一下场面好不好。」连平常都没在看场面的家伙也这么说，令男子听得面红耳赤。「够了，这个钱包我绝对不会交给你们。就算你们去法院告我也别想叫我交给你们。唯有你们我绝对不给！」「怎么办，和真，这个人还挺幼稚的耶！」「可恶，居然碰到这么麻烦的家伙……」「没钱还敢找我麻烦的你们没资格说吧！」正当我们为了设法拿回钱包而伤脑筋的时候。「……呐，要不要和我赌一把？」原本一直默不作声的克莉丝说话了。听克莉丝这么说，男子以看待可疑分子的眼神望向她。「看起来，你应该是盗贼职业对吧？如你所见，我也是盗贼职业。既然如此，你当然会用窃盗技能吧？」针对这个提问，男子轻轻地点头。「既然如此，我们来赌赌看对彼此使用窃盗技能会偷到什么如何？我身上真的有钱，这里还有比钱更有价值的东西。」克莉丝秀出她挂在腰际的匕首。「大奖是这把魔法匕首。这可是价值不下于四十万艾莉丝的好东西喔……那么，你要不要和我对赌啊？」说完，她对男子笑了一下，看起来非常开心。在阿克塞尔的暮色当中，我们朝着平常过夜的马厩走去。「真是，你未免也太敢了吧。钱包里只有那么一点钱还对人家虚张声势，太夸张了吧。」「克莉丝才是，你还在用那种狡猾的伎俩啊？那个人用窃盗技能抽到石头的时候表情之夸张。」我和克莉丝这么说着，对彼此笑了笑。「呐，克莉丝，谢谢你帮我要回钱包。现在的我没办法为你做任何事情，不过如果你想脱离艾莉丝教改信阿克西斯教，或是有诸如此类的需求时你随时可以找我商量。」「呃、嗯……那个，你的好意我心领了……」对于欲言又止的克莉丝，阿克娅只是露出天真无邪的笑容。看见阿克娅这样的表情，我和克莉丝露出苦笑。 ──我心想今天就要这么结束在一段佳话里了吧，然而就在这个时候。 「啊啊啊啊啊啊啊！住手、住手啊啊啊啊啊啊啊！」「还敢叫我住手！真是的，你到底是从哪里弄到这个的啊！」是两个我听过好几次，熟到不能再熟的声音。真想直接回去过夜处好好休息。但总不能就这样回去吧。我们看向声音传来的方向，不出所料，出现在那里的果然是……「你们两个到底在干嘛啊？」「嗯？是和真啊。连阿克娅和克莉丝都在。你们知道我刚才有多辛苦吗？」出现在阿克塞尔的大街上的，是把某个东西抱在怀里窝在地面上的惠惠和达克妮丝。惠惠和达克妮丝身边，还有多名警官隔着一段距离站着。「……说明状况。」「嗯。其实是这样的，有一种光是带着就会接连碰上美好的……不对，是不幸……不对，我还是觉得是美好的事情！总之有种光是持有就会降低幸运数值的美妙道具，也不知道是在哪里出了什么差错，偏偏落到了惠惠的手上。」一边对我这么说，一边以掌心对着警官们示意他们稍候的达克妮丝，看着在她的脚边窝成一颗球的物体。「这颗宝石我不会交出去的！这是我捡到的东西，所以我要求约一成的所有权！」明明对宝石没什么兴趣的惠惠，不知为何似乎已经完全着迷了。「够了喔，你也该把那个东西交出来了吧！再说，你平常明明就是个不把值钱的东西放在眼里的家伙吧，为什么对这个东西那么执着啊？」「这种发亮的黑也好色泽也好，魔王之血这个名称，再加上带有诅咒这种另有隐情的点也好，再也没有比这个更适合红魔族的东西了吧！」这个笨蛋！「不是都跟你说那是只拿着就会遭逢不幸的宝石了吗，你懂不懂啊！光是今天就已经碰上多少麻烦了，不要再增加更多问题了好吗！」「会发生不幸这种事情只是迷信，我才不会被迷信蒙骗呢！」「笨蛋，在这种马上就要被警察抓走的状态下，你还在说什么啊？现在不幸都已经飘到你头上来了吧！」完全听不进去我说的话，惠惠坚持不放开宝石。又不是喜欢收集亮晶晶物品的乌鸦，有时候我实在无法理解红魔族的喜好。「真是的，每个都只会给我添麻烦！到底是哪个贵族想到要订购这种给人添麻烦的宝石啊！」「！就就就、就是说啊，真会给人添麻烦，真不知道是哪个家伙想要这种美妙的……受到诅咒的宝石……」在达克妮丝听见我的发言后，不知为何别开视线的时候。「听好了，惠惠，这是最终警告。若你无论如何都不肯交还那个宝石，接下来我就要强制抢夺了。」「是喔，有本事你就抢抢看啊！不过，即使你靠满力抢成功了也得做好遭受惨痛反击的觉悟。想找红魔族吵架的话…………和真，你的手指在那边抓呀抓地动来动去的是什么意思？请等一下，连克莉丝的手也那样是什么意思！」对着据说是掌管幸运的，我未曾见过的艾莉丝女神。「呐，惠惠。真是太巧了，现场刚好有两个会使用窃盗技能的人。」「我知道了，和真，我们先坐下来谈吧。我们是队友耶，队友之间起争执未免也太愚蠢了。」我在心中献上祈祷。「是怎样！你们两个的手是什么意思，该不会真的要出招吧！你们是认真的吗？这里是大街上耶！我明白了我投降就是了、等等、慢着……！」 如果我的运气真的很好的话，请保佑我不要再碰上麻烦了──！￼