5 为了成为不死之王 | 为美好的世界献上祝福！绕道而行！为了成为不死之王巫妖。是穷究魔道的魔法师，透过禁忌的秘术化为不死生物的孤傲存在，也是超级强大的不死怪物。只有附带魔法的武器才能够伤害的不死身体，更拥有远远超过生前的强大魔力，还有以「Drain touch」为首的各种特殊能力，是最强的不死者。这种──会在巨大地城的最下层以最终头目之姿现身的怪物。「呐，维兹。为什么你泡的茶这么不热？你明明知道我喜欢的是比较热的茶才对吧！」「对不起、对不起！真的非常抱歉，阿克娅大人！」目前正在我的眼前被一个像小姑一样的女神欺负。「受不了。巫妖在这个季节真的光是待在室内就会给别人添麻烦。光是待在维兹身边就让我隐约感觉到微凉的寒意呢。你去坟墓里面睡到闷热的夏天再起来吧。」「太、太过分了！」 ──不久前，我们代替维兹接下除灵的工作，几经波折得到一栋豪宅，事后大家一起到店里来玩，顺便答谢她把任务转给我们。「真是的，居然连个茶都泡不好，维兹到底当了几年巫妖啊？不死怪物的长处就只有长寿到多余而已吧？你在之前的不死者人生当中，到底都做了些什么啊？」「我、我还是肉体依然维持原状的、几乎才刚死不久，还算新鲜的新进不死者嘛……」什么刚死不久、什么新鲜的，对于把自己说得像刚捞起来的鱼似的维兹，阿克娅投以怀疑的眼神。「这么说来，维兹和其他巫妖不一样，不知道为什么还保留着肉体呢。一般而言变成巫妖之后就会变成枯骨吧？为什么你一直都还是水嫩嫩的啊？」「因为我不是用一般的方法变成巫妖的嘛。说起来算是人类和巫妖的混合版，所以会一直维持这个模样。」「太奸诈了！我总觉得这样很奸诈耶，维兹，明明是不死者却能一直维持年轻的样貌，要是大众知道了这种事，会有很多太太希望变成不死者吧！」「放、放心吧，阿克娅大人，变成巫妖这种事不是任何人都能轻易办到的。」望着已经完全忘记是来道谢、抓着维兹不放的阿克娅，我和惠惠、达克妮丝坐在椅子上喝着红茶。「确实会觉得有点不太够热，但这个茶泡得很好喝啊。足以匹敌达克妮丝为我们泡的红茶吧。达克妮丝明明那么笨拙却泡得出好茶，只有这件事让我从以前就觉得很不可思议。」「呐，你把我当成什么了啊？说成这样到底是在夸我还是在损我也让人搞不太懂。」「这个茶确实是很好喝。我个人也觉得达克妮丝泡得出好喝的茶是一件很不可思议的事情，不过有个会喝茶的巫妖存在也让我觉得很不可思议。难道不死者有吃东西、喝东西的必要吗？」「连、连惠惠也说这种话！」正当我们像这样享受着安稳的午后时光时──「不好意思，维兹小姐在吗？」突然有人打开魔道具店的门，站在门外的是上气不接下气的冒险者公会柜台小姐。顺了顺呼吸，恢复平静之后，柜台小姐在以「你们为什么会在这里」的眼神对我们表示好奇之余，说明了来到这里的理由。 「──不死怪物，是吗？」 根据柜台小姐表示，在一个离阿克塞尔不远的洞窟附近，频繁传出不死怪物的目击情报。像是洞窟还有地城那种阴暗的地方很容易有自然产生的野生不死怪物聚集，一般而言冒险者公会都会在公布栏上张贴不死怪物的讨伐任务，不过这次的情况好像和平常不太一样。「是的，而且状况怎么看都不是路倒身亡的旅人或冒险者自然化为不死怪物的现象。之所以这么说，是因为目击情报中的不死怪物并非僵尸或骷髅怪、幽魂之类的东西……」柜台小姐表示，目击情报指出的是名叫食尸鬼的中阶不死怪物。听说那些不是应该在新手镇附近徘徊的怪物，站在职员的立场想要调查那些怪物出现的原因。然后，她之所以特地跑来维兹这里的原因……「原来如此，换句话说就是这么一回事吧。等级高到不可能是自然产生的不死怪物。这肯定是坏魔法师在使用死灵魔法制造不死怪物。说到能使用死灵魔法那种高等魔法的人的话，没错！犯人就只有维兹了对吧！」「咦咦！」「才不是，我们怎么可能那样怀疑维兹小姐啊！」推开带着跩脸胡乱推理的阿克娅，柜台小姐低头拜托维兹。「关于这次的任务，其实公会预测会有相当高的危险性。之所以这么说，是因为阿克娅小姐刚才说的也不完全有错。其实这些不死怪物，我们怀疑是被人用魔法制造出来的。」能够制造出中阶不死怪物的强者。也就是说，可能有个足以办到这种事的高阶不死怪物存在。「所以，我们才想委托既是极具盛名的魔法师，又是处理和不死怪物有关的问题的专家的维兹小姐。」「原来如此……既然是这样的话，我就接下来了。反正大概是因为各位冒险者冬天都不出任务吧，最近也没有上门买魔道具的客人。」大家都很怀疑这间店没有客人来的原因是不是只有这个，但没有人说出口。就在这个时候。「呐，处理不死怪物的专家这里也有一个啊？跳过本小姐跑来拜托维兹是什么意思？」平常视不死怪物为眼中钉的阿克娅说出这种话来。「委托阿克娅小姐，是吗……？……说得也是。如果是其他任务会让人不太放心，不过至少这次的确是请阿克娅小姐帮忙可能会比较好。」「呐，你刚才说我出其他任务会让人不太放心吗？」被阿克娅抓着肩膀用力摇晃的同时，柜台小姐摸着下巴苦思。这时，原本默不作声的达克妮丝站了起来。「既然是这么回事的话我也去好了。魔法师应该需要前锋来当挡箭牌吧。而且我是十字骑士。是驱除不死怪物的不二人选。」「原来如此，达克妮丝小姐的防御力确实很可靠。」原本一脸若有所思的柜台小姐听达克妮丝这么说，点了点头。这时，连惠惠也站了起来。「嗯，对手是高阶不死怪物。既然如此，王牌还是多一点比较好吧。幸好对方躲的地方不是地城而是洞窟。这样的话，我的魔法就派得上用场。」「惠惠小姐！说得也是，达克妮丝小姐的防御力、阿克娅小姐的神圣魔法，再加上惠惠小姐的攻击力和优秀的维兹小姐……！」见柜台小姐越说越兴奋，我便带着压轴主秀的氛围缓缓站了起来。「然后本大爷再加入其中的话，就是完美的阵容了。这次的任务就交给我们吧。」「……那、那个，佐藤先生也要参加吗？」喂。我们就那么随口接下了这次的委托。或许是因为预设可能会有强敌吧，报酬也设定得偏高。对付不死怪物的话我们这边有阿克娅，而且这次连维兹都会跟来。我带着能轻松搞定的心情为了远征而进行准备。「那么，各位请务必要小心喔。有人提出了一个可能性，最糟糕的状况下，躲在洞窟里的会是巫妖。不过，我觉得巫妖那种超级高阶怪不可能出现在这种地方就是了。」目送着完成准备即将离开城镇的我们，公会的柜台小姐这么说。听了她这番话，我们的视线都飘向维兹。「就、就是说啊，巫妖那种东西怎么可能出现在这种边境嘛……」被我们行注视礼的维兹悄悄别开视线，轻声说道。而柜台小姐也没发现维兹的反应，继续说了下去。「关于巫妖的事情几乎没有留下纪录，不过在传说当中，巫妖被形容为光是待着就会夺走附近的活力，使得水和大地腐败，是一种很会制造麻烦的怪物。目前洞窟周边并没有出现那些征兆，所以请各位放心。」「好、好喔……」被当面说成制造麻烦的怪物，让维兹的视线越飘越远了。「是喔，原来巫妖还有那种能力啊，我都不知道呢。居然会让水腐败，这是对我的挑战吧。」「不不、不是这样的阿克娅大人！那是子虚乌有的扭曲传闻，我想一定是『Drain touch』技能在以讹传讹之中变了调！」维兹惊慌失措地如此辩解，让柜台小姐眼睛一亮，投以敬佩的眼神。「维兹小姐对巫妖的生态很清楚吗？如果是这样的话，公会缺乏关于巫妖的资料，等这次任务结束之后请务必传授给我们……」「是啊，要说清楚的话是还满清楚的啦，毕竟虽然现在看不出来，但我以前可是人人皆知的优秀冒险者！那么我们赶快出发吧，再不快点的话抵达时都已经是不死怪物开始活络的深夜了！」经着急的维兹如此催促，我们在柜台小姐的目送之下离开城镇。 「──呐，维兹，人家说有可能是巫妖耶，犯人真的不是你吧？如果你瞒着我在养流浪不死怪物，最好趁现在老实招了。这样一来我可以用不让你感觉到痛苦的方式送你升天。」「阿克娅大人，真的不是我！应该说我的感受性还是和人类一样，所以并没有饲养不死怪物的兴趣！」「最确实的方法，总之就是先净化维兹再说了吧。如果维兹上了天堂之后不死怪物还是会冒出来的话，就表示维兹不是犯人……」「请等一下，阿克娅大人，那样我不就白白被驱除了吗！」在离开镇上前往洞窟的途中，阿克娅还是动不动就这样骚扰维兹。这家伙把不死怪物视为眼中钉的程度为什么会这么夸张啊？「话说回来，被看到的是食尸鬼对吧。既然如此，或许真的是巫妖级的高阶怪物在制造不死怪物也说不定呢。」走在我身旁的惠惠紧紧握着法杖这么说。「食尸鬼我只听过名字，它们很强吗？」对我这个疑问，今天没带大剑而是在腰际挂着一柄银制锤杖的达克妮丝说：「食尸鬼兼具敏捷的动作及麻痹毒，是一种很棘手的人型不死怪物。只有一只就已经是不好对付的强敌了，它们还经常是群体行动。由于会翻食腐肉，偶尔会在远离聚落的坟场出没。」乍听之下，似乎不是对付蟾蜍那种小怪都能打成一场激战的我们所能够应付的对手，不过……「食尸鬼那种东西当然是我一出手就可以轻松搞定了啊。就算数量再怎么多，我也能用广范围型的净化魔法一扫而空，所以完全不需要担心！」「那、那个，阿克娅大人？姑且先说一下，我也是不死者，所以请不要波及到我喔？不然要全部交给我对付也可以……！」没错，我们有最强的不死怪物巫妖和女神。只要有她们两个在就完全不需要担心了吧── ──原本这么想的我真是个白痴。「哇啊啊啊啊啊啊啊，和真先生──！和真先生──！」「笨蛋，你这家伙为什么每次碰上危机的时候都要朝我跑过来啊！赶快净化掉啊，要是办不到就逃到另外一边去！」「谁教食尸鬼在这么近的距离看起来那么恐怖！而且嘴里还叼着很有可能造成心灵创伤的东西！」找到出问题的洞窟之后，我们决定先偷偷接近观察状况，然后就在那里发现了几只围着不知道什么东西的食尸鬼。阿克娅想要净化它们，也不听我的制止便大摇大摆地走了出去，然而……「阿克娅，不要过来这边！连那个叼着不应该看到的东西的食尸鬼也会跟过来！」「阿克娅，不要过去那边，逃过来我这边吧！让我以我的身体抵挡食尸鬼们的攻击……啊啊，为什么不死怪物会忽略我啊！」食尸鬼似乎正在围着某种人型的东西用餐，看见那一幕的我们陷入了恐慌。阿克娅和惠惠不怕不死怪物，但对于血腥场景的抵抗力似乎很低。就在这个时候──「『Cursed crystal prison』！」有别于陷入混乱的我们，维兹宏亮的声音响彻四周。同时，追赶着阿克娅的食尸鬼们瞬间就被冰封、粉碎。「阿克娅大人，已经没事了。食尸鬼都被我……」「哇啊啊啊啊啊啊啊！」大概是叼着某物的食尸鬼造成的心灵创伤太严重了吧，阿克娅哭着扑进救了她的维兹的胸口。对于这样的阿克娅，维兹瞬间感到惊讶，但随即像是在安抚哭喊个不停的孩童般，温柔地轻抚她的头。「没事了，已经没事了，所以别哭了阿克娅大人……阿克娅大人……？那、那个，我总觉得被你抱住的部分越来越热了，阿克娅大人！你的眼泪弄得我非常痛，所以请别再哭了，阿克娅大人！」眼看被巴住的维兹的身影开始变得模糊，我硬是拉开阿克娅，然后打算埋葬刚才食尸鬼们围着分食的那个人型的某种东西。「啊，看来这不是人。喂，阿克娅，食尸鬼刚才在享用的是哥布林啦。」「……和真平常明明那么胆小，看到那么凄惨的现场居然不会怎样。」「经过千锤百炼的冒险者全都学到血腥抗性的技能了好吗？」正确说来，即使不是冒险者，千锤百炼的尼特也全都会有那种抗性。上了情色图片的当而不慎点开不明图片这种事三天两头就会发生。人都是像这样逐渐成长为大人的。维兹以魔法焚烧了哥布林的尸体后，我们终于要进入洞窟了。或许是还只来得及制造出那些食尸鬼吧，我们一路上也没有遇到其他不死怪物。 ──来到了不怎么深的洞窟的尽头。 在晦暗的阴影中，一个男人兀自站在那里。肤色像维兹一样苍白，留有一头剃得很短的金发和红色眼睛，相貌端正的那个男人──「哼哼……我猜你们八成是接了不死怪物的讨伐任务而来的吧，不过居然会进到这种地方来，算你们运气不好，新进冒险者啊。」像肉食兽找到了猎物一般开心地微微张开嘴巴，露出锐利的牙齿。──吸血鬼。与巫妖并称的最上位不死者，知名度也非常高的怪物。如果被问到不死者之王是谁的话，大概有一半的人会回答吸血鬼吧。这种不应该出现在新手镇附近的高阶不死怪物……！「找到了！看吧阿克娅大人，找到了，那个流浪不死怪物就是呼唤食尸鬼的幕后黑手！这样就证明我不是犯人了对吧！」「是、是啊。虽、虽然我打从一开始就没有怀疑过维兹，不过姑且还是道个歉好了，抱歉喽！」被维兹指着说是流浪不死怪物，宛如头目角色一般的发言也完全被忽略了。或许是第一次受到这种待遇吧，吸血鬼张着嘴愣了好一会儿。「达克妮丝，你看，吸血鬼耶，是吸血鬼耶。话说回来，他的眼睛颜色居然和我一样，真令我不爽。」「你要这么说的话，他和我一样是金发也令我不爽。」正当惠惠和达克妮丝交头接耳之际，吸血鬼愤怒地瞪大眼睛。「你们这些新手镇来的小菜鸟，知不知道本大爷是谁啊！我是最强的不死者，是至高的存在，不死者之王吸血鬼，名为沃夫冈．库洛！你们这些凡夫俗子站得那么高做什么，还不跪地求饶！」高声报上名号之后，吸血鬼直视刚才指着他的维兹，定睛凝视──！「……嗯？为何我的诱惑魔眼没效？你这家伙明明是个菜鸟冒险者却拥有效力强大的护身符吗？」他似乎发动了某种攻击，却因为攻击无效而感到疑惑。「那个，我是巫妖，所以状态异常类的攻击对我不管用喔。」「巫妖？你、你说巫妖！」听维兹这么说，沃夫冈睁大了眼睛。不久之后，他仔细端详了一下维兹，然后不以为然地摇了摇头。「哼。所谓的巫妖，是一种虽然不及我们吸血鬼却也拥有还算强大的力量，有着丑陋的骸骨外观的不死者。你这种傻楞楞的女人休想冒充。」「你、你说什么！」在维兹火冒三丈的时候，我轻声对阿克娅耳语。「喂，虽然我不太懂，不过吸血鬼很强吧？你有办法打倒那个家伙吗？」「你以为我是谁啊？吸血鬼那种货色光是用我神圣的拳头揍一下就会消失了。不过这里还是交给维兹好了。巫妖和吸血鬼的关系是出了名的不好。那家伙看起来也不是真祖，应该是下级吸血鬼，大家就先静观其变吧。」在带着期待的表情守候事情发展的阿克娅的视线前方，维兹破口大骂。「自古吸血鬼多自恋还敢说我们巫妖是丑陋的骸骨，这种事情不可原谅！而且，巫妖比吸血鬼还高阶，居然敢说我们的力量还算强大是什么意思！吸血鬼才是只有力量强了一点和很难死透，除此之外都是弱点的半吊子吧！」「你这家伙倒是越说越过分了啊！不准擅自把吸血鬼摆到巫妖下面去！区区人类竟敢愚弄高贵的不死者之王吸血鬼族！『Lightning』！」登时暴怒的沃夫冈从指尖发出雷电。然而雷电在击中维兹之前便突然烟消云散了。看见这一幕，维兹的脸上不再是平常安详的表情，带着好战的脸孔狂妄地笑了。「呵呵呵呵呵呵呵，居然突袭对手啊，真不愧是高贵的吸血鬼族呢！可是，不像你只会自称，我们真正的不死者之王巫妖呢，拥有远在吸血鬼之上的魔法抵抗力。那种程度的魔法对我怎么可能管用呢？」「你、你这家伙，莫非真的是巫妖吗！啧，简直可恨到了极点！使用魔法随便放弃人类身分，摇身一变就成了不死者，居然还想略过我们自称不死者之王，太不知天高地厚了！」「你说随便摇身一变是什么意思，我们巫妖可是穷究魔道，凭自己的力量不死化的！你才是借用吸血鬼真祖的力量不死化的，只能仰赖主人略施小惠的跟班不死者！」两个最上位不死者就这样在我们面前展开了幼稚的斗嘴。「你这家伙──────！」「怎样，想打架吗！像你这种程度的吸血鬼，我还是人类的时候都能打倒你！」就在我以为他们两个终于要展开激战的时候。「好了，你们俩先等一下。我们先听听看你有什么话要说吧。」怎么看都像在现在这个状况中找乐子的阿克娅，露出着实乐在其中的笑容。「──所以说是这么回事喽？你是变成吸血鬼的前贵族，由于在远方和强敌交战而导致力量低落，于是潜伏在没有强大冒险者的阿克塞尔附近，试图储备力量对吧。」「就是这么回事，下贱的人类啊。乖乖让我吸血的话，现在我可以让你们成为我的部下。不过，如果你们并非洁净之身，被吸了血也会变成食尸鬼就是了！」一般而言，被吸血鬼吸了血之后会变成食尸鬼。然而，如果是没有经历过性行为的洁净之身，被吸了血之后似乎会变成下级的吸血鬼。「我还是洁净之身所以能变成吸血鬼呢。」「眼神明明像个不死者，居然说出这种话来啊，小鬼。」这个臭不死怪物，他想说我的眼神是死鱼眼是吗？「我当然是身心都还很洁净，不过并没有要变成吸血鬼那种东西的意思。」「我当然也还是洁净之身，不过身为红魔族令我引以为傲，所以我拒绝。」「我我、我当然也还是洁净之身……才对，所以不会变成食尸鬼……应、应该……」有个家伙似乎有点不安呢，至于她为什么会那么没自信，晚上一个人都在做些什么，晚点再好好问个清楚好了。「原来如此，换句话说你是个坏不死者对吧？不过站在我个人的立场，我觉得无论是好不死者还是坏不死者都应该一视同仁净化下去就是了。」「哼，你这家伙在说什么啊？这世界才没有什么不坏的不死者那种稀奇古怪的东西。」沃夫冈以一种这家伙在说什么傻话的眼神看着阿克娅，同时嗤之以鼻，尖牙也从嘴角露了出来。和沃夫冈呈现对比的是维兹，她用力举起手。「有！阿克娅大人，我不是普通的善良不死者，而是非常善良的不死者！毕竟我随时都为了阿克娅大人准备好茶点，无论何时都会帮你泡热茶！」「你这家伙，居然对身为人类的菜鸟祭司如此阿谀奉承，难道你连身为不死者的尊严都没有了吗！人类分明是我们的食物、我们的奴仆。真是，居然有如此卑微的巫妖！」听沃夫冈这么说，维兹靠到阿克娅身边。「阿克娅大人、阿克娅大人，你听到了吗？吸血鬼终究是这种货色。明明自己原本也是人类，却把人类时代的事情视为黑历史封印起来当作没发生过。然后把自己是高贵的存在之类的说词挂在嘴边危害人类，分明就是一群自视甚高的自恋狂。快驱除那种不良分子吧！」她故意用大家都听得见的音量，在阿克娅耳边如此劝说。「喂，我听到了喔，半路出家的家伙！我们吸血鬼是以成为永远的超越者为目的而不死化，和你们巫妖那种出于想要研究魔法到永远，这种噁心的茧居族观念而不死化的家伙强多了！」「巫妖化的目的是研究魔法的人只有一小部分而已！像是为了拯救心上人，或是为了拯救重要的伙伴之类的，基于这种理由而变成巫妖的也大有人在──！」平常敦厚又稳重的维兹真的不知道消失到哪儿去了，她回嘴的模样幼稚到了新低点。「竟敢对我这个原本也是贵族的高贵存在出言不逊！很好，吸血鬼和巫妖究竟孰优孰劣，我们现在就在这里做个了断！咱们来决定真正的不死者之王是谁吧！」「乐意奉陪！没办法走到太阳底下又偏食的吸血鬼怎么可能是巫妖的对手！不死者之王铁定是巫妖！」超高阶不死者之间的巅峰之战就这么突然开始了。两人对着彼此开始咏唱魔法──！ 「『Turn undead』──！」「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」 结果那个完全不会看场合的家伙，也不知道在想什么，突然就从旁施展了净化魔法。在微弱的光芒笼罩之下，两人浑身冒烟，一边惨叫一边打滚。不久后，身影变得有些模糊的维兹虚脱无力地躺在地上，沃夫冈则是身体有一部分化为灰烬，抽抽搭搭地哭着。「你们给我等一下，没有问过本小姐就擅自开战是什么意思？」在因为突如其来的行动感到困惑之余，泪眼汪汪的沃夫冈将他因化为灰烬而疼痛的右手抱在怀里，战战兢兢地问了。「慢、慢着，有话好说。你突然来这招是干什么呢？人类女孩啊，这是不死者之间的高尚战斗，插手阻挠未免太不识趣了吧？……应该说你真的是人类吗？如果不是因为我正在和这个巫妖对峙而凝聚魔力，差点就要升天了……」身影变得模糊的维兹挺起身子，同样泪眼汪汪地说。「呜呜，太过分了，阿克娅大人……你怎么突然动手啊？我都看见贝尔迪亚先生在冥河对面搭讪我，叫我过去了……」没有理会摇摇晃晃地站起来的两人。「说到祭司就想到不死者。说到不死者就想到本小姐。没错，如果要决定不死者之王，我身为祭司中的祭司，又是这世上最优秀的不死者杀手，我的意见应该非常重要才对吧。」不知为何一脸得意洋洋的阿克娅，又再次说出这种莫名其妙的话来。遵照阿克娅所说而移动到洞窟入口来的我们，观望着气势比刚才低落了一些的两个不死者。应该说，因为不知道接下来必须被迫面对什么，他们两个显然很害怕。沃夫冈应该也没想到自己会因为区区一招净化魔法就濒临死亡吧。不久前他还用看着可怜虫的眼神在看阿克娅，现在已经变成在看天敌的眼神了。「好了，那么接下来我要请你们两个对决，看看谁才是真正有资格称为不死者之王的那个。至于为什么要叫你们做这种事情，当然是因为感觉就很好玩！事情就是这样，首先是惠惠。」「什么事？」突然听到自己的名字，惠惠一脸惊讶地转头。「说到巫妖和吸血鬼，就想到高强的魔法抵抗力和皮厚血多。所以接下来我要请你们两个试试看……在惠惠的爆裂魔法之下可以撑多……」在阿克娅说到最后之前，两个不死者已经逃走了。 ──由于无法走到阳光底下，沃夫冈逃进了洞窟深处……「我明白了！我再也不会自称是不死者之王了，所以饶了我吧！」「呜呜……该怎么说呢，即使是不死怪物，听见对方哭喊成这样我还是会不忍心……」「不可以喔，达克妮丝，怎么可以纵容不死怪物呢！更何况对象还是吸血鬼。而且既然他打算在这里储备力量，就表示他打算危害镇上的人。要是他想就这样放弃比赛的话，我就用净化魔法消除他。」「这家伙在说什么啊！别开玩笑了，哪有不死者能够抵挡得了爆裂魔法啊！」原则上应该是最强的不死者之一才对的可怜吸血鬼被达克妮丝从洞窟深处拖了出来。然后──「阿克娅大人，那个吸血鬼说的没错！即使巫妖再怎么强，面对爆裂魔法也没戏唱，会消失的！不然，我们比点别的好不好！我想想，吸血鬼和巫妖都会用『Drain touch』，让我们互吸对方看谁厉害之类的！」「喔喔，这个好！说得对，我也觉得这是很适合不死者之间较量的项目！」同样被阿克娅拖着走的维兹拼命提出别的方案，而沃夫冈也表示赞同。「咦──？可是，洞窟外面的惠惠已经准备好要动手了耶。」经阿克娅这么一说，我看向外面，只见惠惠用力挥舞着法杖，眼睛都红到闪闪发亮了。毕竟这是有可能收拾掉两只高阶不死怪物的机会，成功时的经验值想必也很赚吧。看来这家伙已经想过了，觉得经验值比维兹和我们的情分还要重要吧。「喂，阿克娅，再怎么说，维兹教过我技能，也照顾过我们，就让他们比些安全一点的东西吧。应该说，让他们比『Drain touch』不是很好吗？」「没错，再多说一点啊，死鱼眼小鬼！不然要我把你变成吸血鬼来犒赏你也行喔！我刚才说你看起来不像洁净之身，不过仔细一看，你的长相看起来也不像有办法进行不纯交友！一定可以变成吸血鬼吧！」「小心我把你拖出去洞窟外面晒太阳喔。」阴暗的洞窟里亮起了诡谲的光芒。是两只不死怪物施展强大的「Drain touch」时散发的光芒。不同于我所使用的劣化版，正牌使用者施展那招的时候，吸出来的魔力清晰可见。「喔喔，你们两个还挺厉害的嘛。我可以感觉到魔力被吸得很用力。」夹在两个不死怪物中间被「Drain touch」吸取魔力的，是一脸淡定，态度游刃有余的阿克娅。「人类女孩啊，你已经被吸走不少魔力了，没问题吗？我原本的打算是让我和巫妖使用『Drain touch』互吸，直到其中一方被吸乾为止才对。」明明是在吸取魔力的一方的沃夫冈却这么问阿克娅，看起来还有点担心。「是、是啊，即使是阿克娅大人，一直被我们两个这样吸，再怎么样应该也会很难受吧……？」同样的，连维兹也不安地这么说。然而，阿克娅却是嫣然一笑，开心地对关心她的两人说：「哎呀，你们两个那么担心我啊？」对于阿克娅天真无邪的发言，沃夫冈嗤之以鼻。「……哼，我怎么可能担心祭司的身体啊。会这么问是因为我不希望在和那个巫妖比到一半的时候，因为你的魔力耗尽而无法分出高下。」「和那个性格扭曲的吸血鬼不一样，我是纯粹在担心阿克娅大人喔……话说回来，看起来真的还好好的呢。不知道该说不愧是阿克娅大人还是怎样……」正当维兹说到这里时。我发现，在微弱的亮光照耀之下，维兹的脸色显得比平常还苍白，而且身影也变得比刚才还要模糊了。然后不经意地，沃夫冈轻声低语。「……我总觉得从刚才开始就隐约感到有点刺痛。应该说我忽然想到，这样比到底要怎么分胜负啊？两个人同时吸取魔力，要怎样才能判断谁吸得比较多啊？」这时维兹也赫然惊觉。「这么说来的确是这样。我们是遵照阿克娅大人的吩咐才开始比这个的，不过到底要吸多少才行啊……那个，阿克娅大人？这种时候还是让我们用『Drain touch』互吸，吸到其中一方倒下才是最好的……」就在这个时候。刚才还是单方面被吸魔的阿克娅抓住两名不死者的手。简直就像是不想让他们中途放弃不吸似的。「那个，阿克娅大人？你为什么要抓住我们的手？即使不这么做，事到如今我们也不会逃跑了喔？话说回来，我从刚才就觉得有点不太舒服，是不是净化魔法的影响啊……」「嗯？你也觉得身体不适吗？我也是从刚才开始就觉得头昏得紧，浑身都在发烫。应该说，以生前的感觉来形容就像是吃坏了肚子似的……」听他们这么说，我才想通阿克娅真正想做的事情是什么。「你这家伙其实根本不想管他们谁输谁赢对吧？你只是因为视不死怪物为眼中钉，想要恶整他们而已，对不对？」「「！」」我这句话，让理当一直吸着阿克娅的魔力却显得非常憔悴的两人露出震惊的表情。「唔、喂，算了我明白了！就当作巫妖才是不死者之王也无所谓……喂，放开你的手！应该说我无法阻止魔力流入！喂，够了、我说够了！我觉得身体很烫还开始想吐！」「阿克娅大人，你为何不肯放手呢！我觉得再这样下去会非常不妙啊，阿克娅大人！」面对两只惊慌失措的不死怪物，阿克娅嫣然一笑之后这么说。「你们两个刚才问了这样比要怎样才能出胜负对吧？」在阿克娅开心地这么说的同时，魔力依然源源不绝地灌入。「我已经不想管胜负如何了！快把你的手放开！放……这是怎样，为什么凭着吸血鬼族的怪力也拉不开！」「阿克娅大人，我会消失、我会消失！再这样下去我真的会消失！」对着放声惨叫的两人，阿克娅开心至极地高声说道。「啊哈哈哈哈哈哈！来，我来帮你们选出谁才是有资格称王的不死者！你们吸纳我神圣的魔力到底能撑得了多久，让我好好见识一下吧！单凭吸血鬼的怪力别想拉开我的手喔！毕竟我的力气原本就很大了，现在更藉由支援魔法进一步强化过了喔！」「喂，达克妮丝、惠惠，快阻止阿克娅！再这样下去维兹会消失不见！」「够了，阿克娅，把你的手放开！不要觉得这是个好机会就想连维兹也净化掉！」「等等！大概是因为有两只高阶不死怪物吧，阿克娅也变得特别顽固！」手依然被抓着的两人大喊。「我知道了，是我不好！我再也不会对人类下手，也愿意在此立誓不吸血！今后我就当个素食主义的吸血鬼好了！」「阿克娅大人──！我还有事情没有完成所以请多给我一点时间吧阿克娅大人啊啊啊啊！」对着试图把她拉开的我们，阿克娅一边展现超乎预期的顽强抵抗一边说。「啊哈哈哈哈哈哈哈！只要本小姐的眼睛还蓝得发亮的一天，就不会放过什么不死者之王！」 ──那一天，盯上阿克塞尔的吸血鬼遭到净化。然后维兹魔道具店公休了一周左右。