6 魔王军干部很忙 | 为美好的世界献上祝福！绕道而行！魔王军干部很忙讨伐了魔王军干部巴尼尔之后，债款已还得一乾二净，我们过着怡然自得的每一天。总是啰哩啰嗦地催促我工作的达克妮丝和惠惠今天也一大早就出门了。因此，我专心一意地注视着添在大厅暖炉里的柴火燃烧，就这么发着呆，然而……「呐，和真，我觉得这个城镇的人们太没有警觉性了。对于大家现在的状况，我想敲响警钟。」明明每天过着如此无忧无虑的舒适日子，阿克娅却推开我的身体，用力把自己的身体挤进最温暖的地方，同时说出这种话。「阿克娅好棒棒喔，居然知道警钟这么难的词汇呢。应该说这里的空间没多大，不要挤进来好吗？今天轮到我用这个特等座了。」「知道那么难的词汇的聪明女神现在冷到发抖了好吗？再过去一点啦，小气尼特。顺便告诉你，警钟就是危险很危险的意思。」说出类似头痛很痛那种蠢话的阿克娅占领了暖炉前面后，将格外认真的脸孔凑过来。「听好了，和真。现在这个城镇竟然有两名魔王军干部耶。」「你是说挂名干部维兹，还有已经变成前干部的巴尼尔吗？这到底有什么问题？」我一边丢新的木柴进去暖炉里一边这么问，阿克娅便摇头叹气。「和真先生就是因为这么没有危机意识才会动不动就死掉喔。你目前为止死过几次了？是怎样？难不成你其实是艾莉丝的信徒，每次都是想见艾莉丝才死掉的吗？」我的确是动不动就死掉，但被这家伙说就觉得很火大。「我也不是自己喜欢才死的好吗？东一句危机意识、西一句警觉性的，你从刚才开始到底想说什么啊？」听我这么说，阿克娅一副终于等到我开口的样子，挺起胸膛。「当然是监视！我们去监视那个面具恶魔！那个恶魔竟然比一直住在这个镇上的我更轻松融入大环境！根据我的调查，他最近好像很受附近的小朋友欢迎。」「只是小朋友觉得那家伙的面具很稀奇而已吧？小朋友不都很喜欢穿戴式的配件吗？」然而，阿克娅用力摇了摇头。「我本来也这么觉得，就做了个超像食人魔王、艺术性极高的面具带去接近小朋友们，结果他们哭了出来，还丢我石头。」「你这家伙不要做那种无聊的事情弄哭别人家的小孩好吗……所以你监视那家伙是想怎样？就算万一他真的做了坏事好了，我可不想和他有所牵扯喔。那家伙要是认真起来很强好吗？中了巴尼尔式什么什么光线的我肯定一招暴毙。」对于我畏缩的发言，阿克娅胸有成竹地轻笑了。「少笨了，和真，我不就是为了这个而存在的吗？你以为我是谁啊，我可是恶魔的天敌，女神喔？只要确实找到他在做坏事的证据，即使在镇上袭击那个家伙，警察先生也不会骂我啦！」「我才稍微没注意，你就干出那种事情了是吧。」把我的吐嘈当成耳边风，阿克娅当场站了起来……！「……果然还是很冷。等这根柴烧完之后再说吧。」「毕竟外面还很冷嘛。不然等到哪天比较暖的时候再说也行。」然后当场坐了回来，和我一起一直望着暖炉里熊熊燃烧的火焰。和阿克娅一起撑过寒冷的上午，来到暖和几分的午后。 「『Explosion』──────！」 爆裂魔法的爆炸声在阿克塞尔的平原轰然响起，结束例行公事的惠惠一脸满足地倒下。「呼……今天的爆裂可以打九十分吧。请看，荡漾在这沁凉又乾净的空气中的魔力爆炸的残滓。如果要比喻，这或许可说是和雨过天晴之后高挂的彩虹一样，是一种稍纵即逝的美感……」趴在地上的惠惠说出这种蠢话。「是是是，漂亮漂亮，今天的爆裂也很高分。好了，你赶快翻成仰躺我才能背你啊。」听我这么说，惠惠以熟练的方式翻过身。我实在很不喜欢惠惠只有做这种事变得越来越娴熟，除了用背的以外难道没有别的方法可以搬这家伙了吗？「……你怎么了，怎么脸色那么凝重？你可以背我了喔？」「没事，我只是在想有没有更轻松一点的方式能搬你。拜托土木工程的工头看看能不能借台单轮推车来好了？不对，这样搬起来不太稳，乾脆动手做一台类似婴儿车的东西也是个方法……」「喂，不要说那种令人不放心的话好吗！婴儿车是什么东西啊，我怎么想都只有不祥的预感！」惠惠带着僵硬的表情抗议，但我专心沉思了起来，越想越觉得这招其实不错。嗯，应该可行吧。顺便做得坚固一点，这样要是在回程碰上怪物时就可以连着上面的惠惠加速冲撞怪物，似乎会是不错的武器……「和真，你默不作声让我很不放心所以请你说点什么！你想想，可以背我其实算是赚到吧？放弃后就少了一个和女生肢体接触的机会了喔。」「还在发育的你的身体到处都还很硬啊，要背的话我想背个更软的女生。」「你这个臭男人！」此时，就在我和惠惠这么斗嘴的时候。「呼哈哈哈哈哈哈！看来汝碰上难题了哪，嘴上这么说但其实每次都在心里偷偷期待能够背那个女孩回家的男人啊！」「你突然冒出来说的这是什么话啊，谁谁谁在偷偷期待了！」也不知道原本是在哪儿，突然冒出来的巴尼尔看着我露出笑容。这家伙该不会是跟踪我们吧？阿克娅说要监视他，但反而现在我们才是被监视的一方。「放心，没什么好烦恼的，忠于欲望是一件好事。吾也是顺从欲望才像这样大啖汝的羞耻的负面情感啊。」……回到镇上之后怂恿阿克娅去闹他好了。正当我们如此对话时，依然躺在地上的惠惠说。「不好意思，虽然不是什么很重要的事，不过你也差不多该把我背起来了吧？躺在土地上有点冷。」说着，她伸出双手，催我赶快背她。「真拿你没办法……今天我背你回去就是了，不过明天开始我就要用单轮推车了喔。对于背你这回事我可是一点都不期待喔。」「把我像东西一样运回镇上再怎么说我也不太能够接受……巴尼尔，有什么事吗？应该说，你手上的东西是什么？」听惠惠这么说，我也发现巴尼尔手上有一样东西。「嗯。这正是吾跟踪汝等来到此地的理由。以普通方式背起来很累。但是，又想尽情享受还在发育的女孩的体温及触感。对于如此贪心的汝，这是最推荐的优良商品。来，要不要买一个啊？」「喂，你不要说那种话喔。你每次说那种多余的废话都会让其他队友看我的眼神变得更冰冷……那是什么？」￼ 巴尼尔拿出来的是某种布巾。「婴儿背巾。」「和真，请你千万别买那个东西！我都已经这个年纪了，拜托你绝对不要用婴儿背巾，那怕是用单轮推车也好！……和真你为什么要打开钱包？和真！」因为我从巴尼尔那边买来的便利道具，害惠惠不肯跟我说话后，很快的已经过了三天。「──找到了。和真你看，那个恶魔竟然在搭讪女人。」「那与其说是女人不如说是阿姨吧。应该说，明明就是阿姨主动示好向他搭话，怎么看都只是在做生意吧。再说搭讪也不算什么坏事吧。」正如同阿克娅之前提过的，我现在正在监视巴尼尔。至于为何隔了这么久才行动，不用说，当然是因为历经天候、夜游等各种苦难的缘故。依然在提防婴儿背巾的惠惠找达克妮丝和她去搞例行公事了，所以被迫陪阿克娅玩这个的只有我。贴在墙壁上偷偷监视巴尼尔的阿克娅说：「少笨了，和真，透过各种方式接近陌生人，灌输人家不三不四的观念藉此进行洗脑，这就是恶魔的惯用伎俩好吗？」「你所说的惯用伎俩和你们家信徒在做的事情没两样好吗？」在我们的视线前方，聚在一起聊八卦的阿姨们正和巴尼尔相谈甚欢。从不时传来的笑声判断，他在这个城镇比自称女神适应得更好。「呐，和真，太奇怪了。水果店的阿姨表现得也太亲切了吧。我去买东西的时候，她从来都没给我好脸色看过。」「还不是因为你每次去都要杀价。喔，他好像要离开了。」终于聊完之后，和阿姨们分开的巴尼尔走向镇上的商店街。我们也赶紧跟了上去── 「──来，这是保证极为灵验的巴尼尔人偶！把这个放在房间里面，幽灵肯定会吓到消失！现在买还赠送半夜会笑，会从眼睛发光的附加功能！」在商店街的人群当中，巴尼尔开始在路边摆摊叫卖。摊子上摆满了我们之前打过的那种诡异人偶的缩小版。「……请问，那个真的有赶跑幽灵的效果吗？」一名女子战战兢兢地靠近了那个可疑的摊贩。「嗯，比艾莉丝教会贩售的诡异护符还有效多了。缺点是放在窗边等容易被人看见的地方的话，可能会被赶流行的恶魔们拿走就是了。」「请给我一个！啊啊，这样就不用害怕每天晚上被骚扰了！我那个婆婆就连死了之后都来欺负媳妇！她每天晚上都在我的枕边手舞足蹈地大闹，不让我睡觉！这样我就可以给那个女人一点颜色瞧瞧了！」我和阿克娅躲在暗处，远远看着那个发言令人不安的女客人和巴尼尔的状况。「……喂，那个女的说她有幽灵问题耶。那应该是属于你管辖的吧？恶魔还比较帮得上她的忙是怎样？」「你在说什么啊，那可是有正当理由的好吗？那个人的婆婆说，生前欺负媳妇的作为她已经有所反省了，说她想要道歉。所以，她才每晚在那个人的枕边跳她的创作舞步来表示歉意。这是我在打算驱除她的时候听她本人说的，所以错不了。」我觉得那只是她还想继续欺负媳妇而已吧。「话说回来，那种东西也卖得出去啊，我也来生产阿克娅人偶兼作传教之用好了。灌注水之女神的超强神力在里面，随着清净的黎明到来人偶就会产生出洁净的水，这样如何？这种功能总是很方便，小朋友们应该会很喜欢吧？」「抱着人偶睡觉的小朋友们就会随着黎明面对大惨案。我怎么想都只看得到隔天早上被妈妈误以为尿床而挨骂的景象。」在我们说这些的时候，诡异的人偶一个一个卖了出去，最后销售一空。不久后，巴尼尔把摊开在路上的包袱巾折好，便漫无目的地离开了。我和阿克娅连忙从后面跟上去…… 只见巴尼尔突然停下脚步，头颅转了一百八十度，目不转睛地注视着我们。 「──吓死人了！跟踪你是我们不对，但要叫我们总有更温和一点的方式吧！」「就是说啊，刚才那个刚好路过的小朋友都吓哭了！你给我向那个孩子和我道歉喔！当然我是没有吓到，不过姑且还是该向我道歉！我真的没有吓到喔！」跟踪他这件事被发现还反过来被吓到的我们，对着巴尼尔咄咄逼人。「擅自跟踪吾还说这种话，未免太不讲理了吧。跟踪狂女人与胆小的小鬼啊，汝等找吾究竟有何贵干？」「没有啊，怎么说呢，只是有点好奇你在这个城镇过得好不好。」「当然是在监视你有没有干坏事啊！」在我斟酌言词的时候，阿克娅很乾脆地自己爆料了。「叫恶魔不准干坏事是足以动摇吾之存在基础的事，不过吾在这个城镇还有其他事情该做，所以无须担心，吾不会做任何坏事。应该说多亏赤字老板努力工作，这个月的财政也相当吃紧。如果不赚点外快店会被查封的。」真不想看见魔王军干部为了店里的亏损而努力挣钱。「恶魔说的话我才不信呢。如果你真的没做亏心事，就这么让我继续跟着你也行吧？」听阿克娅这么说，巴尼尔撇了一下嘴角，看起来真心感到厌恶的样子。「光是有汝跟着就让吾只有不祥的预感了……不过算了，只要不妨碍吾的话就随便汝好了。」说完，他挥了挥手，离开了现场── 「──来喔来喔，新鲜的洋芋男爵大特卖喔──！会弹跳会跳舞又可以吃！活跳跳的现采洋芋男爵喔──！」「今晚最推荐的食材是这个，营养满分的蓬莱红萝卜！打起来有趣、吃起来美味，还可以一起睡，根部长得特别性感的蓬莱红萝卜，参考看看啊！」到底是为什么会变成这样？阿克娅和巴尼尔在我的眼前帮蔬果店揽客。「可恶的特卖女，不准妨碍吾赚外快！红萝卜卖得越多利润越高，吾的报酬也会跟着上涨。吾不知道汝为何突然开始赚外快，不过想揽客的话就到离吾远一点的地方去！」「喂，不准用那种好像会被降价求售的称呼来叫我！我也没办法啊，看着你在揽客的样子，我就回想起以前的打工生活，不愿意输给你的心情也跟着逐渐涌现……」阿克娅好像认识蔬果店的老板，看见巴尼尔工作的模样就使性子说她也要打工，然后便带着明显的对抗意识努力揽客。「不要只凭着无聊的对抗意识就来妨碍吾做生意！……慢着，前面那位走在路上的冒险者啊，汝面露苦难之相。不过也看得出买了这根红萝卜即可化险为夷！只要好好收在怀中，保证红萝卜会在打怪的时候跳出来当诱饵！」「如果是这样的话比较推荐洋芋男爵喔！男爵是武斗派，若能够顺利驯服别说诱敌了，说不定还可以当前锋呢！」蔬菜乖乖用来当食材好吗？在我因为这世界仍旧毫无道理可循而感到气愤的同时，蔬菜依然接连售出。「我卖得比较多。但也只能说是理所当然，这就是平常有没有好好做人的差别了。」「不过利润是吾赚得多。比起洋芋男爵那种东西，蓬莱红萝卜的味道和价格和战斗力都高上一个层次。」我实在很想追问蔬菜还论战斗力是怎样，然而，没多加理会两人的对抗意识燃烧得有多火热的蔬果店老板因为生意好，心情也跟着好。「哎呀──你们俩真的帮了我很大的忙。要不要乾脆正式在我们店里工作啊？这门生意肯定是你们的天职，我敢保证！」那两个家伙的天职是女神和恶魔喔。「难得老板都开口了，吾感激不尽，只是吾还有该做的事情要做。如果是偶尔来赚外快倒是无所谓……」「这个嘛。我个人觉得穷究蔬果店之道也不错，只是真的那么做的话全国一千万名阿克西斯教徒会哭的……」你们为什么也一副有点兴趣的样子啊？隔天早上。「那个恶魔完全没有露出马脚呢。」懒洋洋地躺在沙发上的阿克娅顶着一张臭脸这么说。昨天发现劳动的喜悦之后，阿克娅努力打工到很晚，回过神来时一天已经结束了。「我觉得是你想太多了吧。那家伙只是烦了一点，我想应该不会害人喔。今天也要去跟踪那家伙吗？」「是吗？总之，就这样一直没有发生任何问题的话，突然驱除他反而会害我被当成坏人吧。调查那家伙的行动今天也休息一天好了。因为我昨天有工作啊，劳动后就需要休息。」才打了一天零工有没有休息的必要让人非常怀疑，但站在我的立场，可以不用被迫陪她去做奇怪的事情的话当然比较好。我一边把木柴抛进暖炉里，一边把昨天阿克娅当成薪水带回来的洋芋男爵埋进暖炉的灰里面烤。如果有铝箔纸还可以包起来烤，不过这个世界果然没那种东西。室内开始飘起洋芋烤熟的香味，阿克娅便急急忙忙跑去拿奶油和酱油。顺道一提，还在提防巴尼尔带给我的便利道具婴儿背巾，最近都不肯和我说话的惠惠也在我身边。看来她重视食欲更胜于自尊，蹲在暖炉前面，迫不及待地等着洋芋烤好。我一边心想她还真好拐，一边从灰里面挖出烤得恰到好处的洋芋时，已经睡醒的达克妮丝也从二楼现身了。「真是难得啊，你居然是最后起床的一个。洋芋烤得很不错，你要吃吗？」一脸还很想睡的达克妮丝用力眨了眨眼，接着点了头。「我要吃。没有啦，是为了查一桩怪案子，害我昨天晚上很晚才回来。」……怪案子？ 「──其实是这样的，最近这一阵子，住在旅店的冒险者们表示他们受到恶梦所苦。」达克妮丝一边吃着奶油洋芋一边这么说，让我略感不解。「恶梦谁都会作吧？这哪里算是案子了？」对于我的疑问，达克妮丝一脸伤脑筋地说。「我也这么觉得……可是听说，冒险者睡的房间传出凄厉的惨叫，老板赶去房间看是怎么回事，结果他们都说只是作了恶梦而已……这样的情形实在发生太多次了，旅店老板才提出诉求，认为会不会是怪物还是什么东西搞的鬼。」大口吃着奶油洋芋，把脸颊撑得像松鼠一样的惠惠表示。「说到让人家作恶梦，有种名叫梦魇，长得像黑马的怪物就会这样。不过，那种东西要是混进镇上的话应该会有人发现吧……」是啊，半夜有马在镇上到处乱晃的话总会有人知道吧。这时，听到这里的阿克娅敲了一下手。「呐，和真，这一定是在奖赏我平常表现得太好了吧！」然后一边擦掉嘴边的酱油，一边说出这种让人听不下去的话。「你是说拿人家的不幸来配饭特别好吃吗？你如果再动不动就说那种话，就真的差不多要遭天谴了喔？」「才不是咧，臭尼特，天谴再怎样也落不到本小姐头上好吗！你还记得吧，那个古怪恶魔不是做了奇怪的人偶来卖吗？」听阿克娅这么说，我回想起巴尼尔昨天卖的防幽灵人偶。「护身符啦！我要卖阿克西斯教的护身符！所谓的梦魇，是让人作恶梦再藉此食用负面情感的一种下级恶魔。只要有我稍微加把劲做出来的护身符，那种恶魔喽啰根本不敢靠近！这个计画进行得够顺利的话，既能赚钱又可以提升阿克西斯教团的评价，更不会有人作恶梦了！不觉得这是个可以让大家都幸福的完美方案吗！」面对难得提出好主意的阿克娅，大家都投以狐疑的眼神。「你是怎么了，奶油洋芋里面混了奇怪的东西吗？洋芋男爵这种蔬菜的名称这么奇怪，会有什么奇怪的功效好像也不足为奇。」「你小心真的会遭天谴喔。我偶尔也是会想到好主意的好吗？」她自己好歹还知道是偶尔啊。「嗯，如果是这样我也愿意协助。阿克娅唯有身为祭司的能力值得信任。这样的阿克娅所制作的护身符，我相信一定管用。」「呐，达克妮丝，你刚才是不是说了唯有身为祭司的能力？」「说得也是，其他事姑且不论，关于驱除恶魔确实可以信任。有什么我办得到的事我也愿意帮忙。」「呐，惠惠，你刚才说了其他事姑且不论对吧？」──如此这般。为了解决神秘的恶梦案，我们决定贩售阿克西斯教团的特制护身符。「──卖不出去耶。」在冒险者公会的一角，将护身符摆在桌子上的阿克娅这么说。阿克娅跑去纠缠公会职员，以近乎半强迫的方式要到了贩售护身符的许可。「防恶魔的护身符又不是什么带着会吃亏的东西。听说受恶梦所苦的都是男性冒险者，为什么他们坚持不买啊？」护身符完全卖不出去让达克妮丝露出疑惑的表情。「他们也是冒险者嘛。说不定是觉得因为害怕作恶梦而买护身符很丢脸。」惠惠不禁点头，一副她稍微懂大家的心情的样子。「……呐，阿克娅，我想问一下，既然这能防恶魔，代表梦魔当然也无法靠近对吧？」「那当然了。梦魔那种弱小的恶魔怎么可能有办法接近我特制的护身符啊？这么说来和真之前也被梦魔偷袭过呢，是不是在那个时候留下心灵创伤啦？真拿你没办法，给和真一个……」「不需要。」我秒回阿克娅。「你是怎样啦，人家难得说要免费给你护身符耶？你就乖乖收……」「不需要。」没让她说到最后，我再次秒回。应该说我知道护身符为什么卖不出去了。要是拿着让恶魔无法接近的护身符，要怎么接受梦魔服务啊？不仅如此，说不定光是把那种东西放在身边就会遭到梦魔们讨厌。就在这个时候。「哟，和真。你在这种地方做什么啊？」向我搭话的是出名的小混混冒险者达斯特与奇斯。「在卖防恶魔的护身符啦。不过，完全卖不出去就是了。」听我这么说，两人苦笑着表示「那当然了」。这时，我发现他们两个小心翼翼地紧紧握着某种票券。「呐，那是什么票券啊？应该说看起来很像那间店的折价券，但颜色不一样。」听了我的问题，达斯特和奇斯扬起嘴角，在远离阿克娅她们后，对我招了招手，示意要我过去。「……？是怎样，到底是怎么回事？」尽管心生疑问，我还是来到两人身旁，于是达斯特弓着背低声说。「最近，那间店开始提供特殊服务。这个是所谓的试用券，现在好像可以免费接受服务的样子。」真的假的。在我心痒难耐地想着再不赶快去店里的话试用券可能会发完的时候，奇斯也压低了声音说道。「听说那种特殊服务，里面还掺了大奖呢。」喂，真的假的啊！「大奖是什么，很厉害吗？会作非常不得了的梦吗？可是都已经能够梦到自己喜欢的内容了，还有什么大奖不大奖的……」在我认真苦思大奖会是什么时，同样一脸认真的奇斯说了。「对方可是梦魔呢。大奖大概就…………其实不是作梦……之类的？」 我把大家丢在现场，朝着那间店冲了出去。回到家以后被阿克娅她们抗议说我跑去哪儿了，然后在我拜托她们让我明天再帮忙卖护身符之后……「没问题，我的运气非常好。所以一定没问题。我怎么可能抽不到大奖。」我告诉她们说要去找达斯特他们喝酒，便住进了镇上的旅店。「牙也刷了、澡也洗了，而且洗得特别仔细，所以没问题。」现在已是夜深的时刻，镇上的酒吧里的灯火也都熄灭了。「对方是专业的大姊姊，即使我是第一次也没问题。不会被笑的，没问题。没没、没问题啦！」躺上床的我从不久前开始就像这样，不断安抚自己。不行，我毫无睡意，完全睡不着。不对，其实别睡比较好吗？不对不对，如果没中大奖就会变成只有情绪异常亢奋，最后连梦都没得作这种最糟糕的状况。没错，梦魔大姊姊们那么温柔，如果中了大奖一定会温柔地叫醒我吧。既然如此，我应该努力设法赶快入睡才行。「！」这时，一道电击窜过我的脑海。在我千方百计都难以入眠的时候，前来让我作梦的梦魔也伤透脑筋，最后表示既然这样的话乾脆……便实际用自己的身体为我服务。 下次，我想拜托那间店让我作这种状况的梦。 「唉，为什么我没有早点想到这个设定呢？早点想到就不需要这么紧张了……！」如果是接下我指定的这个状况的梦魔直接出现在梦里的话，那就再好也不过了。不对，这样会被当成性骚扰而招来反感吧？不对不对，梦魔们都温柔又体贴，一定会笑着原谅我的。说不定反而还会挑逗地捉弄我呢。没错，就这么决定了，阿克娅她们或许会怀疑，不过明天也去店里好了。就在我如此下定决心的时候。「客人，你醒着吗……？」窗外传来一个细小的声音。听见那道声音的我，心脏用力跳了一下。「我我我、我醒着。不好意思，实在是睡不太着。」我从床上跳了起来，以分岔的声音如此回应后，窗外传回一阵开心的轻笑。「没关系的，客人。我们的客人里也有很多紧张到迟迟无法入睡的人。尤其是第一次的客人特别多。」听她这么说，我在稍微感到放心的同时，更因为梦魔温柔的本性感到高兴。我从床上起身，看向窗户，看见的是之前闯进我的豪宅而被逮到的萝莉梦魔，她带着微笑出现在窗外。梦魔悄悄地打开窗户，轻身溜进房间里面。「可是该怎么办呢，即使现在让客人入睡，到了最精彩的时候很有可能已经是天亮的时段了吧……」梦魔一脸伤脑筋地这么说，目不转睛地注视着我。「没关系，是睡不着的我的错，你不需要操心。而且你还记得吧，之前请你来我的豪宅时也给你添了麻烦对吧？所以这样就算是扯平了……」听我连忙这么说，梦魔微微一笑。「这么说来，那时候是客人救了我呢。我都还没向你道谢。」说着，她往我这边踏出一步。「没、没有啦，说什么救不救的，抓住你的是我的同伴，让你因为这样而向我道谢好像也不太对吧……」我尽己所能地不让声音分岔。「那个时候你挺身相助，让我很高兴。」而梦魔又往我这儿踏出一步。「帮帮、帮助女孩子对冒险者的人而言应该是理所当然的吧……」然后把手放在完全陷入错乱的我的嘴唇上，阻止我继续说下去。「身为梦魔的我明明是恶魔，你却愿意把我当成女孩子吗？……我很高兴。」接着在黑暗中温柔地抿嘴一笑。 「客人。既然你一直都睡不着的话……让我直接答谢你如何？」「阿克娅啊啊啊啊啊啊啊啊啊！阿克娅、阿克娅、阿克娅啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」我冲进豪宅里，带着布满血丝的眼睛寻找阿克娅。「你、你突然这样大呼小叫的是怎么了，阿克娅小姐在这里啊？」坐在平常固定待的沙发上，穿着睡衣的阿克娅一脸困惑。「阿克娅，咱们杀了那家伙吧！我绝对无法原谅那个混帐，我要宰了他！」「不要说那种达克妮丝才会说的话好吗？先冷静下来再说。那家伙是在说谁啊，你昨天不是外宿去了吗，到底发生什么事了？」面对显得格外冷静的阿克娅，我哭着把昨晚发生的事情快速地说了一遍。 「──那个，你说你打算和前来道谢的女生一夜缠绵才发现她其实是巴尼尔更是大奖是什么意思，我完全听不懂你在说什么。」「我发生了什么事一点都不重要！应该说回想起来就让我一肚子火，我还因为半夜大声惨叫而被旅店的大叔骂了好吗！最重要的是我们赶快去驱除那家伙，你说的没错，恶魔是敌人！」面对声泪俱下地泣诉的我，阿克娅不知为何显得有点害怕。「你听我说，我昨天和达克妮丝商量过了……」然后，达克妮丝显得难以启齿地嘟哝了一会儿，才接着阿克娅的话说下去。「嗯。别看巴尼尔那样，他其实会在镇上清理垃圾，还会驱赶乌鸦，表现出来的态度相当令人佩服。所以，就是……我们决定姑且正式迎接他成为镇上的一分子……」 这天。我暗自发誓，要将恶魔和魔王军干部从这个世界赶尽杀绝。 ￼