7 小心冒牌货 | 为美好的世界献上祝福！绕道而行！小心冒牌货事情发生在已经过了午餐时间，但是要吃晚餐还太早的时段。不知怎地有点小饿的我在阿克塞尔到处闲晃，并且向路边摊买东西吃。「喂，那位小哥。」我在路边摊买了谜肉串烧，坐在长椅上大快朵颐的时候，一个看似冒险者的男人过来向我搭话。会在这个镇上叫我小哥，表示他大概是外地来的人吧。「有事可以哽偶吃完艾唆吗？」「……可、可以，不好意思啊，妨碍你吃东西。」我一边嚼着串烧，一边观察向我搭话的冒险者。身高大概比我高两个头吧。身上穿着统一为黑色系的轻量铠甲，外面披着同样是黑色的斗篷。长相一言以蔽之算是凶神恶煞，却也是让人感觉颇有成熟韵味的型男。铠甲上到处布满细微的损伤，挂在左右腰际的一对双剑似乎也用了很久，一看就知道是相当资深的冒险者。头发是红褐色，看起来意志相当坚定的褐色眼眸更散发出不像是普通人物的神采。──他应该是个等级远在我之上又厉害的身经百战的强者，这点绝对错不了。「你继续吃你的。边吃边听我说就好。其实，我在找人。」男子先是这样起头。 「我叫豪真。全名是走藤豪真。我听说这个城镇有个男的名叫佐藤和真所以来到此地。听说他在这里是个很出名的人物，你能告诉我要去哪里才见得到那个家伙吗？」 我把吃到一半的串烧喷了出来。 「──你还好吗？来，我用『Create water』弄了些水，喝一点吧。」递了一杯水给呛到咳个不停的我，豪真这么说。……没错，他叫豪真。「你说你叫豪真对吧，谢谢你……那个，豪真先生是冒险者对吧？请问你找佐藤和真到底有什么事……」我接过水杯小口啜饮，同时若无其事地刺探。是说我们的名字也太像了吧。现在是怎样，他该不会是想说我们的名字太像了，所以要叫我改名，或是要继续用那个名字的话就交出使用费来之类的吧？爸妈帮我取的名字别人当然没资格挑剔，但要是被这种长得凶神恶煞的高手威胁的话，我可能会忍不住交出钱包。「其实是这样的，名字和我很像的那个家伙似乎风评不太好。因此我也在很多地方枉受池鱼之殃。我是为了这个才想来向他抗议一下……不过，还有另外一个目的就是了……」说着，豪真一边苦笑，一边抓了抓后脑勺。该怎么说呢，他看起来好像不是什么坏人。他所说的不太好的风评是怎样让我相当好奇，不过我也知道，外面关于我的传闻都不怎么样。他看起来也不像很暴躁的人，好好把话说清楚的话，他应该会谅解吧。「……你先不要生气，听我说好吗？其实……」就在我说到这里的时候。 「豪真！真是的，原来你在这里啊！你找到那个叫和真的刁民了吗！」 远方传来的女性声音这么叫他。随着声音传达，我看见三名女冒险者往我们这边走来。「豪真，我们不是才说你的长相太吓人，所以收集情报的工作我们做就好了吗？你现在怎么看都是在恐吓路边的男生喔？」这么说完且对我投以怜悯的眼神的是一个黑发的魔法师。「不好意思，我们家豪真先生给你添麻烦了……」说着，一脸歉疚地低头道歉的是位发色带点蓝的祭司。然后……「少年，不好意思啊。不过，这男人的本性并不坏。你就别怕他了。对了，我是……」一头偏暗的金发配上碧眼的美女对我行了一个完美的骑士礼，同时露出微笑。「我叫拉克蕾丝。职业是十字骑士。少年，你叫什么名字？」「我的名字是田中。」我决定使用假名。「让各位久等了。这是香脆炸蟾蜍舌！」「喔，来了来了。这个也很好吃喔。」我们换了个地方，决定在附近的店里一边吃东西一边谈事情。看着放在我眼前的盘子，魔法师女孩的脸皱成一团。「蟾、蟾蜍？唔哇──我无法。放弃。呐，没有跳高鹰鸢或是雪鸟兔的肉吗？」看来其他城镇的冒险者好像没吃过蟾蜍肉。「这里可是新进冒险者的城镇耶。主流当然是最弱怪物的蟾蜍肉了。其他肉我们很少吃到。刚才的路边摊的串烧也很好吃，可是老板坚持不肯告诉我们材料是什么。我们都管它叫谜肉。」「真、真是服了你，居然敢吃那种来路不明的肉。我看你比不怎么样的冒险者还要有勇气吧？」再怎么说我也勉强算是冒险者……这种话我当然不会说。因为这个魔法师女孩刚才是这么说的。「找到那个叫和真的刁民了吗！」这样。「你叫田中对吧？请尽管吃，不用客气。你愿意告诉我们情报，我们自然该聊表心意答谢你。」祭司小姐这么说，对我露出微笑。这个人的名字好像叫阿库娅。然后……「呐，你不吃吗？吃起来是什么味道？快告诉我感想！」虽然放弃吃蟾蜍，但或许是因为好奇心很旺盛吧，魔法师的眼睛因期待而闪闪发亮。其他人的名字也都和我的同伴很像，而这个女孩更是……「惠儿，我们像这样请他吃饭是用来充当情报费。换句话说这是支付给他的代价。然而你却催他赶快吃是怎样？至少用餐的时候让人家慢慢吃吧。」「我知道了啦，真是的……可是，我还是很想知道吃起来是什么感觉……」说着，以期待的眼神不断偷瞄我的是魔法师──惠儿。……没错，她叫惠儿。我一边忍耐各种想吐嘈的心情，一边拿起叉子把香脆炸蟾蜍舌送进嘴里……「又香又脆。」「这不是废话吗！呐，你说得一副好像是这里的常客的样子对吧？你刚才还说这个也很好吃对吧！」惠儿好像不太满意我的感想，动不动就找我麻烦。因为去真的常去的店可能会有人随口叫我和真先生，所以我才走进第一次来的店然后像这样假装自己是常客……「对了，惠……儿小姐对吧。那个，你的名字很特别呢。」「你是怎样，叫我的名字为什么中间要顿一下。不过确实是这样，经常有人问我的名字。至于为什么会叫这个名字呢，其实……这是我的爷爷帮我取的名字，他说这个名字有着带来恩惠的意思。」原来如此，这个女孩并非和我一样是日本人，而是被送来这里的日本人的孙女喽。「言归正传，田中先生。那个名叫和真的男人，在这个镇上的评价如何呢？」拉克蕾丝面向大口吃着香脆蟾蜍的我，投以认真的眼神。我默默嚼着香脆蟾蜍……「田中先生？田、田中先生，你为何要东张西望？」对喔，田中是在叫我。这么说来我好像是用了这个名字。「你是田中先生……没错吧？」「敝姓田中。」如此回应带着困惑的表情询问我的阿库娅之后，我拿起餐巾擦了擦嘴角。「那么，我就告诉你们吧。关于我所知道的，佐藤和真的一切。」我娓娓道出截至今日的半生── 「──呜、呜……和、和真先生未免也太可怜了吧……！」我说完的时候，惠儿已经把眼睛哭得又红又肿。「没想到，他拯救了城镇却得被迫背起债务……而且，同样的情况还发生过两次……！不可原谅……！」或许是本性相当老实吧，拉克蕾丝藏不住愤怒，用力捶了桌子。于是我对她们两个笑了笑，又道：「可是就连被迫背起庞大的债务这种事情，对于伟大的他而言也不过是一些细微末节的小事。他凭着聪颖的头脑接连创造出新商品，现在已经完全清偿了债务，得到大笔财产及豪宅，今天也在这个镇上的某个角落期盼着众人的幸福……」说着，我为这个稍微夸饰过但毫无虚假的故事画下句点。在故事渐入佳境的时候，阿库娅便已闭上眼睛，一直祈祷着。然后……「这才是大丈夫啊……」豪真重重叹了口气，整个人靠在椅背上仰望天花板。怎么说呢，如此大获好评让我自己都有点害臊。「太好了……！和真先生能够得到救赎，真是太好了……！」不久前还流着同情的泪水的惠儿，现在眼中浮现了感动的眼泪。真是个相当感性的女孩呢，想到刚见面时她还是对我最愤慨的一个，如果这样能够解开误会就好了。「总之就是这样，大家都喜欢的和真先生在这个镇上也是个大忙人。可以的话希望你们不要再给他带来更多麻烦，让他就这样平安度日。」「若是这样那就没办法了。虽然我们有很多话想告诉他……不过好吧，我们明天就回去原本的城镇好了。」听了我的发言，拉克蕾丝带着苦笑对我说道。在我因大功告成而沉浸在满足感中时，原本仰望着天花板的豪真忽然面向我正襟危坐。「谢谢你，田中，多亏有你才让我听到这么一个好故事。我很感激。」说完，他对我深深低下头── 「──总之事情就是这样，他们请我吃过饭了，所以今天的晚餐我就不吃了。你们大家把我的份也吃掉吧。」回到豪宅的我把刚才的事情告诉了大家之后，在我说到一半时就停止用餐的动作、听得入神的达克妮丝一脸傻眼地看着我。「你、你这家伙……这么做真的好吗？」「哪里不好了，我可没说半句假话喔。刚才我说的故事里，你有什么地方要反驳的可以说说看。」坐在椅子上的我一边抚摸趴在我的大腿上，对眼前没有人动的餐点兴致勃勃的点仔，一边对达克妮丝这么回嘴。「也罢，既然对方肯接受的话就好了吧。毕竟最近也发生了很多事。就算我再怎么厉害也想稍微休息一下。」「是啊。我也觉得惠……惠说的没错。我也想耍废一阵子。」…………「阿克娅，你刚才叫我的名字的时候中间是不是顿了一下？还有，叫法好像也和平常不太一样……」「才没有那回事呢。先别说那种话了惠……惠，帮我拿你那边的酱油。」……………………「竟敢取笑我的名字你好大的胆子啊，阿库娅！我要搔你痒搔到你哭出来为止！」「啊，你这个惠儿在说什么啊！别以为你一个魔法师能在力气上赢过我喔。你最好是为叫我阿库娅而道歉，否则我才要你好看……！」￼  说着，惠儿和阿库娅开始扭打成一团。「你、你们两个别闹了，饭都还没吃完啊，这样太没规矩了……」唯有拉克蕾丝……我是说只有达克妮丝在困惑之余仍如此斥责她们。「但拉克蕾丝和达克妮丝这两个名字，要说哪个比较像圣骑士，当然是拉克蕾丝吧。」「啥！」和惠惠一样，经常因为名字被取笑的拉拉蒂娜带着有话想说的表情加快了用餐的速度。「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！惠儿、惠惠！我知道了！我说抱歉就是了快住手！快住手！」「才刚说你又叫了一次惠儿！我要一直搔到你哭出来为止！」我一边听着如此欢乐的笑声……一边感谢自己的幸运让我能够事先防范种种麻烦── 3 「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！佐藤和真！快点给我滚出来，和我决斗吧混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」隔天早上。我被豪宅门口传来的大嗓门吵醒。「欸，和真，好像有个怪人在门口大呼小叫的耶！你是不是又闯了什么祸啊？如果你做错了事，我陪你一起说对不起就是了，快点啦，赶快来门口道歉！」才刚听见那个大嗓门，阿克娅便立刻冲进我的房间这么说。「为什么前提是我闯了祸啊，要论闯祸机率你才是无人能及吧……不对，等等喔？」我从床上起身，竖耳倾听。「佐藤和真────────！混帐东西，竟然敢耍我！说什么敝姓田中啊，我要宰了你！」听见的是一个似曾相识的声音。「喂，怎么办，这就是那个啊，我昨天说过的，我们的山寨版的声音。」「你是说就是因为他们，所以昨天害我被惠惠弄哭吗？」难不成是他们信不过我的片面之词，又跑去到处问其他人关于我的传闻吗？无论如何，继续让他们在家门口这样吼叫也很麻烦，「喂，阿克娅，达克妮丝和惠惠在干嘛？」「她们两个在玄关争吵。正确地说，是达克妮丝在安抚想冲出去的惠惠就是了。」听她这么说，我连睡衣都没换，直接下楼去。 「快放开我达克妮丝！现在在这扇门外面的人，就是昨天制造出我被阿克娅取笑的原因的那些家伙！」「对方只是名字有点像而已，并没有对惠惠怎样吧！我可不能坐视你在我的眼前无故找别人吵架！」 如同阿克娅所说，达克妮丝正在压制惠惠。「啊，和真！昨天和真说的那些人来了，就在外面！他们从刚才开始就又敲门又叫我们冒牌货的闹个没完……！」「你先冷静一点，惠惠。我现在就立刻处理掉那个家伙。」如果和昨天一样只有我一个也就算了，现在不但有同伴，还是在自己家。我大大方方地打开大门，对着高高举起拳头正准备用力捶在门上的豪真放话。「我现在就去叫警察。罪状是毁损财物和恐吓。我告诉你，这个城镇的检察官超凶的，你最好有所觉悟喔。」听我这么说，高高举着拳头的豪真抖了一下，同时停止动作。「你、你这家伙……！昨天不但骗了我们还让我们请你吃饭，结果事情闹大了就想靠警察是怎样！你简直比传闻中的还要下流！」在豪真面红耳赤地如此怒骂后，他的同伴们也在他身后瞪着我，一脸有话想说的样子。「等一下，我不知道你们在哪里听到了些什么，不过我昨天告诉你们的故事毫无虚假，也没有骗你们喔。而且，是你们为了要让我开口才主动说要请我吃饭的吧。」我一边挖耳朵一边光着脚，大摇大摆地走到外面，这时原本默不吭声的惠儿眉毛倒竖，对着我说：「你、你这家伙！竟然还敢说那种话啊，你这个大骗子！你是这么告诉我们的对吧！『那个剑术大师的等级超过三十又带着魔剑。照理来说应该觉得实在不敌对方，在那个当下把同伴交出去才是聪明的做法吧。可是他不一样。即使自己是等级屈指可数的菜鸟，装备又只有一把便宜的短剑；即使职业是最弱的职业，他也觉得，自己绝对无法背叛同伴』对吧！可是我们问了个详细，才知道那个拿魔剑的男人是想救出被关在笼子里的心上人才向你挑战，结果你用窃盗技能偷袭，偷走了他的魔剑还卖掉……！」对于一口气说个没完的惠儿，我以更胜于她的快嘴表示：「啥──！我这样做哪里不对了！我们接了净化湖水的任务，然后想到让同伴在笼子里净化湖水这样一个安全又超级聪明的计画并且付诸实行！结果那家伙擅自把我当成坏人还找我决斗，叫我把同伴交给他！不然你说我该怎么办才对嘛，跟他打？对方是等级高我三十，握有魔剑，装备齐全的上级职业，你觉得装备破烂的我应该正面挑战他然后被打趴是吧！」「可、可是……可是……」或许是没想到我会反过来凶她吧，只见惠儿脸色铁青，不知所措。「还有！你们昨天听了我的说词明明就很感动对吧！我再说一次，我说的故事毫无虚假！看待事物的方式和价值观因人而异，所以每个人的解释或许各有不同。可是，我真的没说谎！但是你这个人是怎样，昨天明明为我哭得唏哩哗啦的，今天却叫我大骗子……！」「这、这是……！不不、不是啦，那时候我确实是很感动没错，可是睡了一晚之后冷静想想，我们才觉得只听一个人的片面之词无法得知真相……！事实上，你的说词确实过度偏向你自己啊……」惠儿一边说一边后退，我决定补她最后一刀。「换句话说，你明明哭得唏哩哗啦的，心中却还是隐约怀疑我对吧！我确实是有点加油添醋，但这是两码子事吧！难得我好心陪你们说了那么多，结果你们现在这样对待我是吧！我受伤了，我真的觉得超受伤的！」「咦咦！我、我并没有那个意思……」我对一脸快要哭出来的惠儿说：「快道歉！快点为了怀疑我而道歉！对一件事情的解读方式因人而异，所以说词会不同是理所当然的吧！」「没错，快道歉！快点为了怀疑和真先生这件事好好道歉！虽然我觉得这次的确是和真先生不对！可是，我也不知道为什么反正快道歉！」「顺便为了你的名字向我道歉好了！都是因为你害我受到非常严重的池鱼之殃！」「对、对不……」不知为何，就连阿克娅和惠惠也这般附和我，眼看惠儿就要输给我们的气势进而道歉之际……「等一下，混帐────！别想这样蒙混过关，惠儿，你也不需要道歉！你差点就要被影响了！」「对、对喔，说得也是！仔细想想我完全不需要道歉！而且我都听说了！你们所有人都有某种缺陷，是一支废柴小队！」大概是被豪真这么一说才发现了吧，惠儿回过神来瞪着我们。可恶，本来想试着凶回去看能不能凭着气势赶走他们的，还是不行吗……「真是的，你们是怎样啊？我昨天告诉你们的事情大致上都是事实啊。虽然有些地方是加油添醋了，但我依然是个行得正的冒险者佐藤和真。我活在这个世界上既没给别人添过麻烦，更没理由被你们找碴抗议。你们想说的事情说完了，满意了的话就赶快回去喔。」我挥了挥手想嘘他们走，结果豪真咬牙切齿地说：「混帐家伙，我们可是因为你的负面评价而蒙受其害才来到这个城镇的啊！」……这么说来，刚遇见他的时候他确实是说过这种话。这时达克妮丝从我身后开了口，试图安抚豪真。「你说和真的负面评价让你们蒙受其害，到底是怎么一回事？我叫达克妮丝。我的职业是十字骑士，所以也是侍奉神明的神职人员。因此仲裁争执也是我的职责。至少让我听听你们的说词吧。」说着，她对豪真他们和善地笑了一下。「啊！你就是拉克蕾丝的山寨版对吧！」「山、山寨版！」在被说成山寨版的达克妮丝不禁大受打击的时候。「而且，就连职业是十字骑士之类的台词也和拉克蕾丝小姐撞台词了，这肯定是故意的吧……！」「还有发色和眼睛的颜色也很像。有达克妮丝这么一个彷佛暗黑骑士的名字，居然还敢说自己是十字骑士啊……」豪真一行人的无情中伤使得达克妮丝原地蹲下缩成一团。「达克妮丝，振作点！没事的，我一开始遇见你的时候确实也觉得达克妮丝这个名字听起来带点暗属性，但达克妮丝这个名字听惯了之后就很帅气啊！而且你真正的名字那么可爱，不需要这么沮丧喔，达克妮丝！」「被他们这么一说，我也觉得自己的名字很有山寨感……暗骑士……黑暗……呵呵，呐，惠惠，你觉得我的名字如何？达克妮丝这个名字惠惠觉得……」「我觉得很帅气啊……你是怎么了，为什么要哭啊！你这样我无法接受！」怎么会这样，才一个名字就搞得我方阵营凄惨无比。就在这个时候。「真是的……突然出现在我们面前，因为名字有点像就来找我们麻烦，我们是招谁惹谁了啊。身为红魔族，有人找架吵我是很乐意奉陪……只是吾之魔法的威力过于强大，因此即使我手下留情，你们大概也完全没有存活的可能性。所以……」眼睛红得发亮，站上前去护着哭哭啼啼的达克妮丝的惠惠。对着听到手下留情只当成是在说笑而嗤之以鼻的豪真。没错，平常要动手的时候比谁都快的那个惠惠……「既然是冒险者就该有冒险者的样子。你们就在这个城镇打出名声，让大家都说我们才是你们的山寨版不就好了吗？」我们当中名字最有山寨味的惠惠……对着一脸狐疑的豪真一行人如此提议── ──在豪真一行人离开豪宅之后。我露出胸有成竹的笑容，对惠惠耳语。「真有你的啊，惠惠，不愧是我们当中负责动脑的人，好个诡计。」听我这么说，惠惠同样奸笑了一下。「不愧是和真，这么快就想通我的提议会带来怎样的效果了啊。没错，这个城镇是我们的主场，阿克塞尔。那种外地人无论多努力，充其量也不过是初来乍到的土包子。那种家伙和长久以来一直在这个城镇打拼的我们，哪边会被说成山寨版，这种事情自然是不用想也知道吧？」不愧是高智商的红魔族。看来，这家伙真的不只是一般的爆裂狂呢。我原本还以为她的脑袋里全部塞满了和爆裂魔法有关的事情，看来偶尔也是会正常运作的呢。「再加上现在的季节正好是冬天。别说什么打出名声了，这个季节只有强大的怪物在活动。我们只要在豪宅里面取暖打混就好了。我不知道那些家伙的功夫有多了得，不过，他们面对冬天的怪物究竟能够拼到什么程度呢……？」我和惠惠面对彼此互看了一眼，发出阴阳怪气的笑声。「呐，你们两个。你们这样搞得我有种待在山寨版阵营裏头的感觉耶。」 4 如此这般。在我们窝在豪宅里过着吃喝玩乐、自甘堕落的生活时，时间已过了两周。「耶～完成。你们看，这是我闲得发慌用锻冶技能做出来的银制箭簇。对付恶魔和不死怪物、狼人系的敌人很管用喔。这样『和真先生的家庭代工系列』又多一个品项了。」我善加利用暖炉的火，并且使用技能制造出箭簇。在一旁看着这样的我的阿克娅表示：「你的手脚还是这么灵巧呢。可是，那个东西你究竟要用在哪里啊？狩猎恶魔或不死怪物我是非常赞成啦，要不要去维兹的店里试试？」「不是，你到底想找谁试射啊？目前完成的还只有一支，这支我要好好留起来。」我兴高采烈地将箭簇收进箭筒里，这时在沙发上伸懒腰的阿克娅说：「呐，和真。好闲喔，我偶尔也想去一下公会。」「……说得也是。最近这一阵子的外出顶多就是陪惠惠去搞她的例行公事和买东西而已。偶尔去闹一下大家也好。」过了中午还在家里耍懒的我和阿克娅，邀了惠惠和达克妮丝一起前往冒险者公会。然而，就在我打开公会大门时。「果然厉害呢，走藤豪真先生！我都数不清你已经讨伐多少一击熊了！多亏有你，附近的农家们也全都可以放心过冬了吧！」「干得好啊！让我请你喝一杯吧，豪真！」「惠儿，听说最后一击是你的魔法对吧！拜托一下，改天陪我们去练等可以吗？到时候我们会答谢你的！」「拉克蕾丝小姐，刚才谢谢你在危急时刻出手相救！请让我好好答谢你吧！」从里面爆出的欢呼声浪太强，让我差点站不住脚。应该说，豪真？惠儿？拉克蕾丝？ 「啊！你这家伙终于出现了啊！」 正当我们因为许久没来的公会里面完全变了样而陷入混乱的时候，站在冒险者们中心的男人一见到我就对我这么说。那个男人长得一脸凶神恶煞的样子，却又感觉没那么惹人厌……「我想起来了！对喔，确实是这样！我们好像在比什么输赢对吧！」「开什么玩笑啊，明明是你们提议的结果自己忘掉了是怎样啊啊啊啊！」对喔，我们确实是怂恿他们好好表现来证明我们才是山寨版。然而也不知道是怎么了，公会明明应该是我们的主场，里面却充满了对他们的赞扬。「喂，惠惠，出乎意料的事情发生了。他们好像表现得比我们原以为的还活跃呢。照这个气势看来搞不好我们真的会被说成山寨版。」「怎、怎么办啊，现在请他们改比别的还来得及吗？比桌游的话我应该不会输……」在我和惠惠交头接耳时，豪真往我们这边走过来。「喂，怎样啊，山寨版？这样已经证明我们才是这个镇上最好的冒险者小队了吧？」「等等，在我们的充电期间像闯空门一样把我们的好评全偷走，你们不觉得丢脸吗？」「你才给我等一下，明明是你们提议的吧！」可恶，惠惠的山寨版好像也是出乎意料的聪明，看来这次不会被牵着鼻子走了。「所以，你要认输了吗？现在我们才是这个城镇最具代表性的小队。最近已经连和真的和字都没人提了喔？」豪真像是胜券在握似的露出骄傲的笑容…… 「可恶，你们这些没情没义的家伙！你们知不知道我请你们吃吃喝喝的花了多少钱啊，居然不会多挺我一下！」「你这家伙在说什么啊，还不是因为最近这一阵子你完全没来这里露脸！」「我的确是被你请过几次没错，但被你们家阿克娅小姐凹请客的次数也差不了多少所以早就抵销了！我不知道你们在比什么，不过想要我挺你的话，先请我喝一杯再说！」这些家伙完全不行嘛，还说什么主场咧，根本一点都靠不住！这时，拉克蕾丝迅速站到咬牙切齿的我面前。「够了吧，少年。我们一开始来到这个城镇的目的，一方面是为了向你抗议，另一方面其实还有别的事情。我想，这样应该已经让你了解到我们比你们强了才对。这次轮到你们接受我们的要求……」就在她对我说到这里的时候。 「快来人啊！有没有祭司！阿库娅小姐！阿库娅小姐在吗！」 一名女冒险者撑着一个浑身是血的男人进到公会里面来。「阿克娅小姐在这里喔？」待在公会入口的阿克娅见状便这么对她说：「阿库娅小……！什么嘛，是阿克娅小姐啊……」「快道歉！看见我居然那么失望，快道歉！你不是想找人治疗那个人吗！我的恢复魔法是无人能及的世界第一你知不知道啊！」豪真一行人连忙冲向那两个闯进来的人，观察状况。「这、这是……」大概是一眼就看出伤有多深了吧，豪真无言以对，只能摇头。阿库娅连忙推开抓着女冒险者用力摇晃的阿克娅，抱着伤患。「……是被白狼伤的吧。很遗憾的，伤得这么重的话……」说着，她心痛地闭上眼睛，为了尽可能减缓疼痛而施展恢复魔法── 「『Sacred highness heal』！」 在阿库娅咏唱魔法之前，一阵微弱的光芒已经笼罩住伤患的身体。「「「「啥！」」」」同时伤口迅速复原，让豪真一行人看得说不出话来。「你看吧，阿克娅小姐也是可以确实治愈伤患的！快道歉！居然敢忽视我的存在还想拜托新来的人帮忙恢复，快向我道歉！」「谢、谢谢你，阿克娅小姐，我知道了，我真的知道了！改天再请你喝酒答谢这次的恢复魔法就是了！」女冒险者随便道了谢，更让豪真一行人惊讶得瞪大了眼睛。「真的？不可以只有酒喔，也别忘了下酒菜喔。和真先生说他吃了香脆炸蟾蜍，我也有点兴趣，所以下酒菜就决定是那个了。」「我知道了啦，但是不可以喝太多喔。我也没什么钱。」阿克娅也随便这么回应，不知为何让阿库娅一阵晕眩。话说回来，白狼是吧。那是众所周知只在冬季活动的肉食兽，我不觉得这里的胆小冒险者会那么随便接近那种危险的怪物……「呜、喂，和真。说要答谢恢复魔法却只请她喝酒，你们是认真的吗？而且我好像还听到什么『highness』、什么『sacred』之类的字眼……」就在豪真对我如此低语的时候。那个伤势痊愈、恢复意识的男人环顾四周。「这里是……？咦，伤势已经痊愈了……等等，阿库娅小姐？是阿库娅小姐为我治好的吗！」看见阿库娅抱着自己，男子红着脸大声说道。「你以为是阿库娅小姐吗？太可惜了，治好你的是阿克娅小姐的恢复魔法喔！」「混帐东西，居然毁了我难得的好心情！」被破哏的男子如此抱怨，让阿克娅立刻勒住他的脖子。而在他们身边的阿库娅一脸被彻底击溃的样子，好像有话想说又有些茫然……「不对，现在不是时候！喂，阿克娅够了，等一下你想怎么勒那家伙的脖子都无所谓，现在要先问出了什么事！呐，你们两个胆小鬼怎么会被白狼那种东西攻击啊？你们弱归弱，但总该聪明到不会接近它们栖息的区域吧？」「你也好不到哪里去吧，要不是你们治好了我的伤，我早就先爆打你们一顿了。事情是这样的……有一群白狼接近了城镇，近到平常难以想像的地步。」听他这么说，附近的冒险者们都面面相觑。 5 「这个世界，有所谓的生态系。」阿克塞尔外面的广大平原上的积雪反射着日光，十分刺眼。我和豪真离开仍一片混乱的公会，带着各自的队友，像这样来到城镇外面。「白狼原本是会在冬天和一击熊彼此争斗的怪物。一对一的话是一击熊比较有利，但面对狼群的话就不见得了。一整年都能活动的一击熊到了猎物稀少的冬天就会和白狼交战，削减过度增加的狼群。如此一来，这一代的生态系才能够取得平衡。」我自言自语般地说着，让走在一旁的豪真垂头丧气。「所以，你们到了冬天才会窝在豪宅里啊……然而，我们却……」关于一击熊和白狼的关系，我只是想到什么就随便乱说而已，却让豪真格外沮丧。怎么办，事到如今我也不敢说「抱歉我只是随便说说的」了啊。「的确，白狼平常确实是不会来到这么接近人住的地方。事情恐怕真的是和真说的那样吧……虽然我觉得和真比较像在随便乱说话，不怀好意地用言词攻击豪真先生就是了……」惠惠在赞同我之余，也轻声做了不必要的补充。「话说回来……呐，再怎么说，数量也太多了吧！还是尽可能召集镇上的冒险者，采取人海战术吧！你们想想，有阿克娅小姐的恢复魔法应该也不会有人死才对！」白狼群伫立在远离我们的前方，隔着一段距离观察着我们。惠儿指着它们大喊。然而……「放心，那种大小的话应该没问题吧。对吧，惠惠？」「轻轻松松。全部轰完还绰绰有余吧。」听我们轻描淡写地这么说，豪真他们愣了一下。「等、等一下！我不知道你们想用怎样的魔法，但要对付的数量那么多，总会有几只冲过火线，攻击后排的魔法师才对。这里由我和豪真争取时间……」说着，拉克蕾丝拿出背上的盾牌摆出架势。「不，姑且不论白狼的攻击，您抵挡不了惠惠的魔法。考虑到事有万一的情况，应该由我一个人上前才是。」说着，达克妮丝打断了她，站上前去。「喂，这样好吗，和真？你的队友那么说啊……」或许是放心不下吧，豪真这么对我说。不过……「我们的十字骑士很硬的。不仅魔王军干部的攻击，甚至就连爆裂魔法都抵挡得了。如果那个家伙说抵挡不了的话，其他任何人也都抵挡不了了吧。」我为了让豪真放心而如此回应，但豪真听了只是吞了一口口水，不知为何表情显得更为紧张了。「反正，万一出事情的话，本小姐的复活魔法三两下就可以把人带回来了，所以你们放心吧。」「「「「复活……！」」」」听阿克娅随口这么说，豪真他们已经不知道吃了第几次惊了。望着他们的反应，我才发现不知不觉间，豪真他们对我投以期待的眼神。「……咦，怎、怎样？」他们为什么要那么用力盯着我看啊？是怎样，他们在期待我也会干出什么超厉害的事情吗？不好意思，我会的事情顶多就只有窃盗技能，其他什么华丽的招数都没有。而且白狼比一般的怪物都还要强，除非能够针对弱点……「和真，那好像是狼群的头目。有一只狼比其他的都还大只。」听达克妮丝这么说，我赫然回神，用千里眼技能确认狼群。「原来如此，确实比别只都大上一号。身边还带了好几只看似雌兽的白狼。那家伙肯定是头目没错。」听我和达克妮丝如此对话，豪真轻声说了。「……原来如此，是千里眼技能啊。」听着这道声音从背后传来的同时，我思索着有没有办法对付那只头目……这时，我想起一样东西，从箭筒里抽出一支箭。身为神职人员的阿库娅看见那只箭，似乎察觉到是什么东西，轻声说道：「银制的箭……」听她这么说，豪真懊悔地皱起眉头。「……所以说，你一开始就预料到我们会得意忘形，引发这种事态吗……」并且搞出这种莫名其妙的误会。「……这种东西，能够派不上用场当然是最好了……」得意忘形的我顺水推舟地说，豪真他们看着我的眼神中便多了尊敬之意。「呐，和真先生。你之前说是为了打发闲暇时间才做了那个东西对吧？」「阿克娅，这件事情结束后回程我会买寿喜烧的材料所以你现在先安静。」让对我耳语的阿克娅闭嘴之后，我张弓搭箭。或许是看了认为我们采取了敌对行动的缘故吧，白狼群同时攻向我们。「惠惠，开始咏唱魔法！我会狙击头目，如果这样还没让它们撤退，就交给你施展魔法！达克妮丝用诱敌技能吸引狼群，让它们聚集在一起！」「很好！最近这一阵子都没对怪物出招，就让我将这股郁闷之气发泄在它们身上吧！等着见识吾之终极奥义．爆裂魔法吧！」「我绝对不会让白狼去到身后！所以你放心施展魔法，不用顾虑我！」对着遵照我的指示开始咏唱魔法的惠惠，投以难以置信的眼神的同时──「不、不、不可能吧？爆裂魔法……」额头上冒出冷汗的惠儿一点一点往后退。「仔细想想，在我们上门找架吵的时候，魔法师小妹妹是这么说的。『即使我手下留情你们大概也完全没有存活的可能性』。看来那句话说的也是真的啊……」豪真则是望着远方如此喃喃自语。「和真，我帮你施展了一堆支援魔法！好了，尽管出招吧！」「我的幸运值在全世界也是顶尖水准，那个家伙就包在我身上！」接受阿克娅的支援之后，我使用狙击射出银箭。银箭不偏不倚地贯穿白狼头目的眉心，一招葬送它。如果是普通箭簇即使射中了也不会有这么强的威力吧，天晓得会有什么东西派得上用场，今后我也要有效活用锻冶技能。这大概也是我与生俱来的幸运的功劳吧。「那些家伙还不解散！往这边……不对，他们往十字骑士小姐那边过去了！」在我沉浸在感慨当中时，豪真急切地这么大喊。在此同时，惠惠瞄了我一眼。我总是在她身旁听着爆裂魔法。咏唱已经完成这种事情我早就知道了。「惠惠，动手。」我不慌不忙地做出指示，惠惠便气势如虹地发出魔法。 「『Explosion』──────！」 将平原上的积雪瞬间蒸发的同时，爆裂魔法的冲击波吹袭着附近一带── 6 「我们有眼不识泰山！」 豪真一行人对着打倒白狼群的我们低头道歉。「别、别这样，你们明白了就好。不过，今后可别太小看我们了喔！」尽管因为他们的态度突然大变而不知所措，我还是稍微得意忘形了一下。「真是的！都是因为你们，害得我的阿克塞尔的恢复专家这个名号差点被抢走了，快向我道歉！这可是我在公会得到的别名耶。不准抢我的工作！」同样得意忘形的阿克娅立刻抗议，不过我听说你的那个别名是大家为了方便吹捧你、拐你施展恢复魔法才取的耶……这时，达克妮丝推开这样的我们，对他们投以微笑，试图打圆场。「话虽如此，各位也是为了这个城镇好才出了那么多讨伐任务。这件事本身是值得自豪的事情。今后……」「没什么，有我们出马，这种程度只是小菜一碟！比起魔王军干部，简直轻松愉快！」达克妮丝出言缓颊的举动被依然躺在地上的惠惠给破坏了。就在这时。「呼……！噗哈、哈、哈、哈哈哈哈！」听了这些，豪真突然捧腹大笑。「你们太了不起了。关于和真先生的负面传闻，恐怕是有人嫉妒你的活跃表现才那么诽谤中伤吧。听信那种谣言，还特地跑过来抱怨的我真是太丢脸了。真的很抱歉。」「好、好说。没关系啦。」对于豪真如此直率的态度，我好不容易才能虚张声势来应对。「真的很抱歉。或许看不出来，其实我们也是颇为出名的小队。一开始听见你们的传闻的时候，我们还以为是冒充我们的名字想要揩油的冒牌货还是什么的。后来，传过来的谣言越来越夸张……」「是啊。最后，还冒出了让我们无法听过就算了的事情。」听惠儿和拉克蕾丝这么说，我忽然有点好奇便试着反问：「无法听过就算了的事情？」豪真点头回应。「魔王军干部──汉斯。那家伙以前干掉了我们的一个队友。我为了替他报仇雪恨，才一直旅行游历，持续锻练。」然后说出这种像是故事主角的过去。啊啊，原来如此。一开始遇见豪真的时候，他确实这么说过。「我是为了这个才想来向他抗议一下……不过，还有另外一个目的就是了……」他所谓的另外一个目的，恐怕就是……「和真先生。谢谢你替我的同伴报仇。我很感谢你。这件事我无论如何都想告诉你。」说着，豪真深深地一鞠躬。……糟糕，怎么办？总觉得，旅行游历的目的也好，从刚才开始我们表现出来的小咖感也好，都让我觉得这些家伙反而还比较像故事的主角。「……你们旅行的目的也和他一样吗？」短暂摆出祈祷的姿势之后，达克妮丝和善地问了。没错，我们的小队最后的良心就是你了。加油吧，达克妮丝，其实我也觉得你的名字很像暗黑骑士但我愿意为这个想法道歉！「不，我……其实，我是被魔王军消灭的领地的守护骑士的幸存者。复兴家业以及为同伴和领民报仇──这才是我的目的。」「辛、辛苦您了……」听见拉克蕾丝的过去，达克妮丝也不禁用起敬语。不行，论对方背负的过去也比较有女主角感。大概是觉得接下来应该轮到自己了吧，惠儿露出伤脑筋的表情说：「至于我嘛，其实我那个名字很怪的爷爷原本是个很厉害的魔法师，我继承了爷爷的遗志……」「好，我觉得你不用再说下去了！」然后再加上一个法力高强的魔法师的子孙是怎样，设定需要那么充实吗！「──好了。我们真的给你添了很多麻烦。很抱歉。」豪真他们说不打算回公会，要直接踏上旅程。目送着这样的他们，我们带着某种输给了他们的心情，露出不自然的笑容。「没关系，这不算什么。人只要出了名，多少都会跟着冒出负面评价。你们旅行到别的地方听到那种谣言要帮我们订正喔。」听我这么说，豪真他们一脸认真地点头。不，你们不需要那么看重我说的话。「你是我们的恩人，我无法原谅有人说你的坏话。今后如果发现有人在散播你的负面传闻，我就会修理他。毕竟，传到我们这边的事情都非常夸张。」听豪真这么说。「比方说是怎样？」便忍不住如此反问的我真是个蠢材。豪真沉思了一阵子后……「……这个嘛。我听到的，是用绳子把同伴绑起来用马车拖行的传闻，怎么可能有这种事情嘛。」别说了。「我听说的是你硬脱年纪还小的女性队友的内裤。照理来想这根本不可能嘛。对方是你的队友，而且还是年纪很小的女生耶……」真的别说了。「真要说的话，几位队友的负面传闻也非常夸张呢。说什么为了好玩而破坏城镇附近的大自然，最夸张的是说弄到阿尔坎雷堤亚的温泉失去作用……对了，还有人说『拉克蕾丝小姐是超级受虐狂对吧？我可以辱骂你吗？』这种莫名其妙的话想搭讪我呢。我当然是狠狠地教训他一顿了，不过那到底是怎么回事啊……」拜托真的别说了。「可是，我们相信，你们一定没有做过那些事情！」说着，阿库娅露出天真无邪的笑容── ──在这之后，我们跪下来向他们四位道歉。 ￼