8 阿克塞尔的问题儿童们 | 为美好的世界献上祝福！绕道而行！阿克塞尔的问题儿童们事情发生在我和阿克娅一起吃过稍晚的早餐，喝着饭后茶的时候。『各位冒险者请注意，这是业务联络。请到冒险者公会集合。重复一次。各位冒险者，请到冒险者公会集合。』冒险者公会的广播也传进了豪宅里面。反正一定又有什么麻烦的事情，才会像这样召集人马。我和同样喝着茶的阿克娅不禁互看了彼此一眼。「……要去吗？」「……才刚吃饱饭，我想就这样偷闲一下。」嗯，我的心情也完全一样。「当作没听到好了。冒险者又不是只有我们。」「就这么办吧。这个城镇除了我们以外也有其他优秀的冒险者。而且，每次都只有我们占走功劳好像也不太对。」阿克娅说的也没错。我们打倒的都是重量级的悬赏对象，如今这么出名了，差不多有人开始嫉妒我们也不足为奇。我们也需要休息，这次就让给其他冒险者们好了。我喝完茶后，躺在沙发上……『重复一次。各位冒险者，请到冒险者公会集合……尤其是佐藤和真先生的小队，请务必到场。重复一次……』……我和阿克娅再次互看了一眼，对着彼此耸起肩来摇了摇头── ──我们刚打开冒险者公会的大门，职员和冒险者的视线都集中了过来。「……喂喂，你们就那么期待我们的到来吗？真是的，真拿你们没办法。所以，这次又是怎样的麻烦落到我们头上啦？」或许是感觉到我散发出来的大人物风范了吧，冒险者们空出一条路，方便我走上前去。我不客气地站到冒险者们前面去，发现惠惠和达克妮丝已经在那里了。「哎呀，你们俩已经来了啊。既然我们四个人像这样凑在一起了，就已经没有什么好怕的了吧。柜台小姐也别一脸凝重了，尽管放心吧。」听我们这么说，柜台小姐来到前方。「我们已经恭候多时了，佐藤先生。要说是麻烦确实也是麻烦。关于这件事，接下来我会慢慢说明清楚。」柜台小姐这么说的同时，不知为何脸上有着明显的不安。我们都已经来了却还是这个表情，莫非要对付的是非常不得了的重量级敌人吗？「我们为什么会被叫来这里这种事我早就知道了。对方是魔王军干部吗？还是必须用爆裂魔法对付的巨大怪物之类的？」听惠惠带着充满自信的跩脸这么问，达克妮丝也带着某种气定神闲的态度刻意安抚她。「呵呵，惠惠，先别那么激动。虽然我们已经成长到会像这样被公会指名叫过来了，还是得先听过要对付的是什么再说……对吧，和真？」对于达克妮丝冷静的话语，我点点头表示同意。「确实如此。我们至今狩猎了那么多重量级的目标，总得先知道对手配不配得上……」「对手是冒险者公会的高层。」柜台小姐开了口，打断我的话。「……你说冒险者公会的高层，就是王都那边的高官之类的吗？换句话说，我们的评价已经高成这样了吗？」面对这出乎意料的发展，我不禁恢复正常地问道。「我也不知道目的是什么，总之明天，冒险者公会的高层会前来视察阿克塞尔的冒险者。如果公会高层的长官认为谁不配当冒险者，就可以剥夺冒险者的资格……因此，我们打算事先叮咛某些素行不良，或是经常惹出问题来的冒险者……」柜台小姐这么说完，轻轻地摇了摇头……「喂，你少胡说喔，也就是说，公会指名道姓叫我们来这里是因为我们是素行不良又会惹事的冒险者吗！……说得也是，我也这么觉得，真的很不好意思。」「欸，和真，你干嘛道歉啊！这样搞得好像在承认我们是问题冒险者似的……我也这么觉得，真的很不好意思。」见我和阿克娅因为柜台小姐默默散发的压力而屈服以后，惠惠露出苦笑对我们说。「真的学乖了的话，你们俩就稍微改善一下生活态度吧。先从每天早起开始好了。」「是啊，和真最好也把半夜晃出门后在外面过夜的坏习惯改掉。」她们俩这种教导我们的语气让我不禁怀疑她们的脑袋是否正常。「你们两个干嘛一副事不关己的样子啊，我都惊呆了！公会叫过来的是佐藤和真先生的小队，所以你们当然也在问题儿童名单当中啊！」「请、请等一下，身为冷静沉着的魔法师，我自认是这个小队里最有常识的了好吗！」「我我、我只是因为以贵族之女的身分成长，所以对社会的常识比较生疏罢了……！」没理会不知想表达什么的爆裂狂和受虐狂，我对柜台小姐点了点头，表示完全理解了。「那么，我只要和这三个人一起窝在豪宅里就好了吧？走吧，为了能一直窝在家里，我们现在就去买吃的东西。最重要的就是娱乐用品了，为了避免任何撞见长官的情况发生，我们一个月都不可以离开家里。」「呐，和真，要我那么久都不能离开家，再怎么说我也有点不愿意耶。」「应该说，必须窝在家里的话，我每天的例行公事该怎么办啊？不然乾脆大家一起踏上冒险之旅直到长官回去好了。」听我们这么说，柜台小姐表示：「各位就﹃只有﹄知名度特别高，所以各位不在的话难保高层不会再次前来视察。当然我们也不会放各位逃去任何地方……我的要求不难，各位只要好自为之就好了。只要进行普通的冒险就行了！」……自己说这种话好像不太对，不过要我们进行普通的冒险也太困难了吧── ──隔天。大家聚在冒险者公会的时候，才发现长官要来视察的消息已经传开了，这个镇上的冒险者们都把心力用在奇怪的地方上。「呐，和真，你看这个。这是阿克西斯教团的大祭司穿的神官服喔。如何？我的神圣度是不是变高了啊？」「看起来有点蠢。」我对戴了一顶过度往上延伸的帽子，穿着土里土气的长袍的阿克娅这么说。打扮得特别奇怪的不只阿克娅。惠惠乍看之下和平常没什么两样，但也不知道是有什么目的，平常就会在一边脚上缠绷带的她今天多缠了一些，增加的厚度让她很难走路。还有……「你今天的打扮也太浮夸了吧？是怎样，因为有长官要来，所以你也打算散发贵族光环和人家对抗吗？」眼前的达克妮丝穿的是比平常还要闪闪发亮，完全走暴发户风格的铠甲。披着黑底加上金边刺绣的披风，带着一把看起来非常锋利的大剑，从这样的外型看来，一点都感觉不出她平常毫无用处的废柴样。「……回到家里后，我自然地冷静思考了一下。有办法剥夺引发问题的冒险者的资格的职员特地来这里一趟，到底是为了什么理由。虽然不太想这么说，不过总觉得我们的小队……平常表现得并不理想，或是经常引发问题的成员有点多。」「还说什么有点多啊，分明是只有这种人吧。」达克妮丝因我的吐嘈而一时语塞，但立刻正色收敛起表情。「大家之前那么照顾我。我是专司防御的职业，所以平常没办法有什么起眼的表现……但保护大家是我的工作。为了完成工作，即使要我动用权力也在所不辞！」「说得好像很帅气似的，不过你也是问题儿童之一喔。你可不要在长官的眼前冲进成群的怪物当中喔。」应该说柜台小姐说的好自为之，我觉得不是在说穿着打扮的问题，而是在驱除怪物方面表现得比平常更积极，还有不要做多余的蠢事、不要爆裂、不要冲进一群敌人里面等诸如此类的事情吧。「呐，和真，我猜那个大概就是长官了吧。柜台小姐比平常还要强调自己的胸口。」听阿克娅这么一提，我看了过去，发现柜台小姐在柜台里和一个身穿西装的男人讲话。「那个柜台小姐一直都很强调自己的胸口好吗，那可是阿克塞尔的冒险者们的一大疗愈点呢……不过的确，从打扮看来正在和柜台小姐谈话的那个人确实很像长官。」穿西装戴眼镜的那个人，是在阿克塞尔待了好一阵子的我也没见过的生面孔。看来他果然是来视察问题儿童的，眼镜底下的眼神十分锐利，监视着一切。两个和我很熟的冒险者见状来到我身边，偷偷在我耳边说：「喂，和真，那个职员看我们也看得太用力了吧。害我明明没做坏事却觉得很不自在。那个家伙要怎样才会满意啊？」「是啊，拜托你了，和真。你平常最会动歪脑筋了，帮大家想想办法吧。」「真是的，你们永远只会在这种时候依赖我……你刚才说我动的是歪脑筋吗？」即使立刻吐嘈也被他们别过头后，我再次观察了一下眼镜男。「你们看看那副看起来就很神经质的眼镜，那果然是为了揪出问题儿童才被派过来的人吧。所以事到如今，完全不工作不是一个选项。话虽如此，为了表现出优秀的一面而承接高难度任务也不是个好方法。重点是为了不让对方挑毛病，我们只要不犯错就好……既然如此，我们能做的事就只有一件了吧？」理解了我想说什么以后，两名冒险者对彼此点头。不会出错又打得很习惯的常驻任务。「「狩猎蟾蜍是吧？」」「就是这样。今天大家一起去狩猎蟾蜍吧。那个任务再怎么样都不会出包吧。」话虽如此，在阿克塞尔这里，狩猎蟾蜍也是正式的工作。我不知道眼镜职员的评分系统是什么样的形式，不过只要所有冒险者都承接同样的任务，就不至于因为被认为实力不如人而被剥夺资格了吧。而且狩猎蟾蜍的地方挤的人越多，要是我们队上那些家伙做出什么奇怪的举动应该也比较没那么显眼。「也就是说让我们大家一起共进退，和乐融融地达成目标吧。这样一来只要不犯错，也就不会被吐嘈了……如何？」然而两人听我这么说，带着不安的表情表示：「要那么做我们是无所谓啦……」「可是蟾蜍不是你们的天敌吗……」「等一下，我们都已经打倒那么多狠角色了，还说蟾蜍是我们的天敌这种话也太没礼貌了吧？」最后，两人似乎也把这件事情告诉了其他的冒险者，于是今天公会里的所有人都接了讨伐蟾蜍的任务── 「──有了，我们的天敌。听好了，和真。今天有长官在看，我们绝对不许失败喔！」在城镇旁的平原上，正和大量蟾蜍对峙的阿克娅这么说。「你为什么就那么喜欢插旗啊？这下我都看得到结局了。」而且还承认蟾蜍这种最弱的怪物是天敌是想怎样。「反正你一定是想说我会被吃掉然后哭出来对吧？我才没有那么笨呢，我已经被区区的蟾蜍瞧不起太久了。今天我带了天敌过来！」……蟾蜍的天敌？「你说的该不会是你手上那个篓子里的蛇吧？你想拿那么小只的东西对那么巨大的蟾蜍怎样？」拿着篓子大大方方地站在蟾蜍面前的阿克娅对我嗤之以鼻，一副把我当笨蛋的样子。「少笨了，和真，这种大小的蛇怎么可能赢得了蟾蜍嘛。不过呢，生物在本能中总有会感到害怕的对象。比方说随便一个不死怪物遇见明艳动人的女神会怎样？换句话说，蟾蜍看见这个也会吓到不敢动啦！」──没理会连同手上的篓子一起被蟾蜍吞下肚而安静了下来的阿克娅，我再次认真观察四周的状况。既然今天有人监视，我不想做出太过醒目的行动。所以为了避免惠惠只能出一招这件事情曝光，我对她下达了爆裂魔法禁止令，然而……「站、站住！这里有个看起来很好吃的十字骑士，别去那边！……可恶，这家伙明明是蟾蜍，身手却意外地灵活，我砍不到……！」「达克妮丝，快想办法处理这个状况！是怎样，我对你们就那么有吸引力吗！魔力多到满出来的本小姐，看起来就那么充满经验值、那么好吃吗！」在达克妮丝追赶着蟾蜍，而蟾蜍追赶着惠惠的状况下，其他冒险者小队都无惊无险地驱除着蟾蜍。这原本就是一个只要装备齐全就很难失败的任务。照这个样子看来，除了我们的小队以外的人应该都不用担心被剥夺冒险者资格了吧。……应该说，眼镜职员从刚才开始就一直盯着我们的小队看。「呜、呜……借来的神官服被蟾蜍的黏液弄得又湿又黏的……这样会不会叫我赔偿啊……」被我救出来的阿克娅依然乖乖抱着装蛇的篓子。我们也差不多该好好表现一下，免得遭殃了。……就在这时。「这种闹剧可以结束了。我的眼睛可不是长在脸上好看的。」原本还一直观察着狩猎蟾蜍的状况的眼镜职员以不算太大却很有穿透力的声音这么说，让四散的冒险者们停下手边的动作。「我来自公会高层。我知道现在的状况和平常不一样。」可恶，我们的小队的负面评价已经传到上面去了吗……！我对着还在追赶蟾蜍的达克妮丝招了招手，叫她过来。发现了我的动作后，达克妮丝似乎也察觉到是怎么回事，便快步跑过来……「根据来自阿克塞尔的报告，平常的你们所狩猎的应该是等级更高的怪物才对。然而，你们现在为什么在狩猎蟾蜍？」……哎呀？「好了，展现一下你们的真本事吧！你们应该能狩猎更强的敌人才对！而且，现在王都公会的战力不足，请务必让我挖角你们过去！」眼镜哥以十分热切的声音如此大喊，和他冷静的外貌搭不起来。「怎、怎么了，和真，不是轮到我出马了吗？」来到我们这边的达克妮丝握着达斯堤尼斯家的项炼，却听见眼镜哥这么说而露出困惑的表情。「不，我也完全搞不懂是怎么一回事……」这是怎样，他不是来举发问题儿童的吗？……这时，听着这一连串转变的冒险者们在平原上四处议论纷纷了起来。「他说是从王都来挖人才的吗？拼、拼了！我们展现实力给他瞧瞧！」「如果是被挖角过去，我记得不用自己找住的地方对吧！这是个大好机会！没有闲工夫狩猎蟾蜍了！」冒险者们纷纷这么说，态度也变得不一样了。……不对。仔细一看，态度大变的都是只有女性队员的小队。然后，这一点也适用于我的小队成员们。「咱们拼了，和真！被王都挖角过去的话就是菁英了，是菁英喔！我们就要成为光是在公会颐指气使都会受人巴结的菁英冒险者的一分子了！」「的确，如果被尽是精锐的王都挖角，大家看待我们的眼神也会不同吧……」阿克娅和达克妮丝的说法让我有点心动。但是……「不好意思，我没兴趣。我要留在这个城镇。」听我这么说，眼镜哥瞪大了眼睛，一脸难以置信的样子。「为、为什么呢？照理来说，等级提升到某种程度的冒险者，应该都会离开这个城镇，去打更强的怪物才对。我之所以来到这里，也是因为最近从阿克塞尔发迹的冒险者的数量变少了。以全世界来看，冒险者的人数是不够的。你们为什么不打算更上一层楼？身为冒险者都应该有个梦想，想要一夕致富、声名大噪才对吧！」眼镜哥以热切的声音这么说，但我轻轻地摇头。「我才不想要什么声名大噪。我在这个城镇有豪宅，有许多人很照顾我……没错，我喜欢阿克塞尔这个城镇。」没错，这里对我而言既是原点也是主场，新手镇阿克塞尔。无论等级练到多高，我都不打算离开这里。「说得好啊，和真，你说的没错！到头来还是这个城镇最好！」「我也要一直留在这里！因为这个城镇的居民已经像是我的家人一样了！」大概是听了我的肺腑之言深受感动吧，其他冒险者们也纷纷表示赞同。至于眼镜哥，他因为大家出乎意料的反应而呆若木鸡地站在原地。「呐，和真，你为什么要说出那种任性的话啊？去王都过游手好闲的生活不是比较好吗！现在去打倒强大的怪物还来得及！」「你对这个城镇就那么没爱吗？做人应该过着安分守己的生活才是最好的。我不打算考虑离开这个城镇。」──真正的原因，是因为梦魔的店只有这个城镇才有。赞同我的那些冒险者恐怕也是因为同样的理由吧。因为那些家伙我都见过，换句话说就是店里的常客。依然抱着篓子的阿克娅还在闹脾气，于是我以劝告的语气对她说：「再说，就算要打倒强大的怪物好了，哪有那种怪物会刚好……」跑出来给你打，这几个字还没说出口，就在这个时候。「蟾蜍杀手出现了──！」离得比较远的冒险者指着森林放声大喊。那是照理来说应该栖息在森林深处或湖畔的大型蛇类。它会定期来阿克塞尔的平原捕食繁殖过度的蟾蜍，以自然界的生态系而言处于上位，是蟾蜍的天敌。而且巨大到足以一口吞掉蟾蜍，爬行速度却出乎意料地快的那个家伙，会吃的当然也不是只有蟾蜍。以强韧的躯干施展的缠绞攻击，威力强大到连中坚冒险者的全身也会三两下被绞成粉碎，这个城镇的冒险者接受的指导都是看见这个家伙要立刻到镇上避难。「太好了，你期盼的强敌出现了呢。」「呐，和真，你该不会是以为我刚才又插旗了吧？不是喔，我可没有期盼那么危险的怪物喔！」平常我们早就逃之夭夭了，但今天有众多冒险者在场。而且还有眼镜哥在看，大家都摆出迎击的架势。「话说回来这也太奇怪了。蟾蜍杀手在有很多人的情况下应该会有所警戒，不会靠近才对啊……毕竟这里栖息着一大堆蟾蜍。比起吃起来没多少肉还会反击的人类，明明就有更好吃的食物啊……」达克妮丝不经意的自言自语，让冒险者们的视线指向阿克娅。我也不禁看了过去，看见了她手上那个不想看也会看到的篓子。「不是喔。」「好喔。」这个家伙又闯祸了。「这个孩子啊，是我在湖里玩水消暑的时候发现的。应该说，谁想得到这居然会是蟾蜍杀手的小孩啊？」「喂，眼镜哥看你看得超用力的喔。虽然他说是来挖角的，但想剥夺资格也可以喔。说话的时候小心一点。」在眼镜哥的监视之下，一名女冒险者高声说了。「我、我也很喜欢这个城镇，但总有一天也想在王都闯出名声来！所以……虽然对不起大家，那只蟾蜍杀手就由我们打倒了！」或许是被这番言论鼓舞了吧，别的女冒险者小队也拿起武器。「说得对，我们也上吧！这样或许很薄情，可是我想力争上游！」隐约透露出歉疚之意的这番话却让男冒险者们露出苦笑。「没关系，冒险者原本就该这样。我们只是在这个城镇待太久了而已。好了，你们快去吧！然后，去王都连同我们的份一起闯出名声来！」「请、请等一下！这个城镇应该有高等级的冒险者才对！我不会放弃的，我会一直待在这个城镇，直到能够将强大的冒险者到去王都为止──！」受到激励的女冒险者们带着决心坚定的表情用力点头，同时眼镜哥也放声大喊── 「『Explosion』────────────！」 不知为何浑身黏液的惠惠完全不看场合，抢走了最大的甜头── 「──来，这是蟾蜍杀手的奖金。惠惠小姐，辛苦你了！」回到冒险者公会后，熟悉的柜台小姐如此迎接我们。「呐，解决掉蟾蜍杀手的是我们的小队成员，所以把蛇引过来这件事可以抵销掉当作没发生过对吧？」「喂，不要让他想起来好吗？你应该说『我们打倒蟾蜍杀手了，真是太好了！』然后就这样让那个问题不了了之。剩下的就交给打扮成贵族的达克妮丝在庆功宴上散发公爵千金光环慰劳他，他就会忘记了。」「不、不是，我觉得再怎么样他也不会忘掉吧……不过话又说回来……」一脸为难的达克妮丝话锋一转，看向眼镜哥那边。那边的情况──「不、不是，我是猜测还有高等级的冒险者留在这个城镇，所以才来挖角他们的……」「你是怎样，嫌我们的等级不够高吗！」「快点带我们去王都喔！这个城镇的男人不知为何多半都是草食系！我们完全没有男人缘，都不知道是为什么！」还没死心的女冒险者们正在纠缠眼镜哥。这时，一名魔法师靠了过去。那就是──「事情我都听说了。你是从王都来挖角人的对吧？这里最强的人，就是连蟾蜍杀手都能够撂倒的我。你看，我的等级也很高吧？好吧，既然王都那么需要我的力量，我也不是不愿意考虑带着大家一起去王都──！」 眼镜哥隔天就回去了──   ￼